“Tôi là người làm ăn lớn và từ trước đến giờ tôi chưa hề sống sai trái với ai cả. Chuyện tôi với Diễm Hương có hôn thú là do Diễm Hương chứ không phải do tôi. Ngày xưa Hương thấy tôi có địa vị, có tiền bạc đầy đủ nên Hương yêu. Mà ngày xưa Hương rất ngoan ngoãn, cô ấy ra Hà Nội sống chung với tôi một thời gian dài”- ông Đinh Trường Chinh, nhân vật chính bị Diễm Hương tố cáo lý giải với Một Thế Giới.
Bị đe dọa, Hoa hậu Diễm Hương gửi đơn cầu cứu khẩn cấp Bị đánh đập nên Diễm Hương phải chấp nhận đại gia làm chồng? Hoa hậu Diễm Hương: Tôi hụt hẫng vì bị hủy vai diễn Thiệt hại tiền tỉ vì Diễm Hương bị cấm diễn Cục NTBD yêu cầu hoa hậu Diễm Hương làm rõ tình trạng hôn nhân Ông Chinh cho biết: 
“Thời gian này kinh tế phát triển. Năm 2010, 2011 bất động sản lên đến đỉnh điểm. Tiền tôi rất nhiều. Nhưng sau năm 2011, kinh tế khó khăn, tôi phải co bóp lại chứ bất động sản không bán được và lo tập trung làm ăn chứ không phải chơi bời như người khác”. 
“Tôi và Hương là sống có hôn thú với nhau. Chuyện giấy kết hôn không hề có sự đùa giỡn hay gian dối. Làm sao mà có chuyện giấy kết hôn là trò đùa được? Có yêu thương tôi mới tính đến chuyện kết hôn và làm giấy kết hôn chứ. Để làm giấy kết hôn, Diễm Hương phải chứng nhận độc thân, tất cả điều đó không thể gian dối được”. 
Về chuyện Diễm Hương gửi đơn tố cáo gian dối đăng ký kết hôn và hành hung, khủng bố tinh thần cô ấy, ông Chi cho biết: “Tôi biết việc cô ấy tố cáo tôi nhưng tôi không muốn nói về vấn đề này. Mọi chuyện cần nói tôi sẽ làm việc với các cơ quan chức năng. Còn việc cô ấy bảo tôi khủng bố tinh thần và đe dọa một số bạn bè của cô ấy, tôi xin nói rõ tôi là một doanh nhân, tôi còn công việc làm ăn và uy tín trên thương trường, tôi không có thời gian để làm chuyện đó. 
Việc Diễm Hương làm giấy độc thân để đi thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2012 dù đã có giấy đăng ký kết hôn, ông Chinh cho biết là: “Tôi có biết chuyện đó. Tôi đã cảnh cáo quản lý Diễm Hương và nói làm như thế là hại Diễm Hương vì trái pháp luật. Sau đó tôi đã cấm Diễm Hương giao du qua lại với trợ lý này”. 
Về sự đổ vỡ với hoa hậu Diễm Hương, ông Chinh cũng cho biết: 
“Chuyện của tôi và Hương xuất phát từ một hôm tôi đi từ Hà Nội vào (Sài Gòn) thì bảo vệ ở nhà báo cho tôi biết là Hương đi tới 11 – 12 giờ đêm mới. Mà về rồi lại đi với một người đàn ông nào đó đến 5 giờ sáng mới về, khoảng 10 ngày nay rồi”. “Tôi mua căn biệt thự 30 tỉ ở Sài Gòn Pearl để cho Hương ở. Tôi không tin có việc đó, tôi hỏi bà giúp việc thì bà ta ấp a ấp úng vì sợ Hương. Tôi mở camera ra, chỉ cho bà ấy rồi hỏi là tại sao Hương về trễ như vậy mà không nói cho tôi biết. Bà ấy nói rằng “cô ấy bảo là đi đóng phim đóng phiếc gì đó”. Có ai mà đi đóng phim đến sáng đâu”. 
Trong đơn tố cáo Diễm Hương cũng cho rằng, chỉ trong thời gian ngắn là cô ấy đã muốn thoát khỏi cuộc tình với ông. Theo ông Chinh: “Tôi là người chủ động xin ly hôn và tôi đã nhờ ba mẹ Diễm Hương lo giúp giấy tờ”. 
Được hỏi Diễm Hương đã gửi lá đơn đó đi khắp nơi đã làm ảnh hưởng đến công việc và uy tín của anh, sao anh không có phản ứng lại thậm chí là có thể kiện lại cô ấy chẳng hạn, ông Chi cho biết: 
“Hương càng làm tôi càng thấy tội nghiệp và thương hại. Cô ấy đang bị những bạn bè xấu tác động. Tôi cũng thấy thương ba mẹ của Diễm Hương vì ông bà luôn nhờ tôi mỗi ngày hãy giúp cứu Hương ra khỏi những người bạn xấu”. 
“Sở dĩ tôi không muốn làm gì bởi vì dù sao tôi và Hương đã có 3 năm bên nhau. Ít nhất cô ấy cũng có 3 năm tình nghĩa với tôi và tôi đã cho cô ấy mọi thứ. Đến bây giờ tôi chưa bao giờ làm gì hại cô ấy cả và cũng chẳng bao giờ dồn cô ấy vào đường cùng. Tôi có nói với ba mẹ Diễm Hương rằng nếu cô ấy chịu đi du học, tôi sẵn sàng bỏ ra mấy trăm ngàn đô để đưa cô ấy đi du học, không vấn đề gì cả”. 
Trong lần trò chuyện với phóng viên báo Một Thế Giới, hoa hậu Diễm Hương cho biết cô đã có ý định ly dị từ tháng 9.2011 nhưng ông Chinh tìm mọi cách để từ chối hoặc cứ nộp đơn ly dị lên rồi lại rút đơn về. Theo Diễm Hương, mãi đến ngày 26.3 vừa qua, cô mới chính thức hoàn tất thủ tục ly dị mới chính thức xong. 
 Chồng cũ của Hoa hậu Diễm Hương - ông Đinh Trường Chinh (giữa) 
 Thiên Tam Huyề n 
Thiên Tam Huyền. Ảnh:TL 
