(2Sao) - Tán thưởng là một điều tuyệt vời. Nó khiến những gì hay ho ở người khác cũng thuộc về chúng ta.
Sao Việt đẹp tuần qua 189 | 
Sao Việt đẹp tuần qua (190) | 
Sao Việt đẹp tuần qua (191) 
 | 
Sao Việt đẹp tuần qua (192) 
Với vẻ đẹp thánh thiện và tròn đầy đậm chất Á Đông, Hoa Hậu Thùy Lâm tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ đại đa số độc giả tham gia bình chọn Sao Việt Đẹp. Với số phiếu bầu áp đảo với 64% tổng số phiếu bầu, Thùy Lâm đã nhận được danh hiệu Sao Việt Đẹp nhất tuần 192. 
Mời độc giả chiêm ngưỡng những ứng viên Sao Việt đẹp của tuần 193: 
Jennifer Phạm 
Không phải lúc nào bà mẹ hai con Jennifer Phạm cũng đẹp và lựa chọn trang phục 
một cách phù hợp, dường như những trang phục đơn giản lại mang lại sự hiệu
quả rất cao cho cô. Với chiếc đầm đỏ đơn giản, phụ kiện đi kèm không nhiều
nhưng Jennifer Phạm vẫn vô cùng cuốn hút và đầy quyến rũ.
Hồng Quế 
Tuy người đẹp tuổi teen có gầy rộc đi vì giảm cân nhưng nụ cười bừng sáng gương
mặt cùng với trang phục gợi cảm mà vẫn thanh lịch đã giúp cho Hồng Quế luôn
trở thành tâm điểm tại mỗi event cô xuất hiện.
[BỘ ẢNH ĐẸP]
Thùy Dung 
Từng cử chỉ, điệu bộ, ánh sáng cho đến mảng màu hay hình khối đều rất hoàn
hảo đã tạo nên một bộ ảnh thời trang ấn tượng, và cũng nhờ một phần diễn 
xuất xuất thần của Hoa Hậu Thùy Dung. Trong loạt Hoa Hậu Việt Nam, Thùy
Dung là người đẹp có gương mặt đậm chất mẫu nhất. 
Lý Nhã Kỳ 
Người đàn bà đẹp của điện ảnh Việt luôn biết cách tạo ánh hào quang quanh 
mình để cô tỏa sáng rực rỡ. Ở kinh đô Ánh sáng như Paris, Lý Nhã Kỳ không
quên thực hiện những bộ ảnh để đời cùng với phong cách thời trang thời
thượng và đẳng cấp.
Hoàng Thùy Linh 
Hoàng Thùy Linh toát ra một vẻ nữ tính, cuốn hút rất khó cưỡng, ở cô gái, chỉ dùng
chữ đẹp thôi chưa đủ, mà phải gọi cô là một người đẹp tri thức. Quả thực, cái khí
chất là điều mà không phải ai cũng học được, nó phải có sẵn trong người và
chỉ khi cần nó bộc lộ ra ngoài một cách tự nhiên nhất.
 Bạn thấy ai đẹp nhất tuần này? Jennifer Phạm Hồng Quế Thùy Dung Lý Nhã Kỳ Hoàng Thùy Linh 
 Loạt bài cùng chủ đề Sao Việt Đẹp 
T.A. 
