VOV.VN - Lễ hội cầu ngư là phần không thể thiếu trong đời sống tâm linh của người dân miền biển.
Chương trình trình diễn Lễ hội cầu ngư, tái hiện không gian văn hóa của cư dân miền biển dã diễn ra đồng loạt tại các huyện Đông Hòa, Tuy An, thị xã Sông Cầu và TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Đây là một trong chuỗi các hoạt động văn hóa đặc sắc của Festival thủy sản Việt Nam - Phú Yên năm 2014. 
Lễ hội cầu ngư là phần không thể thiếu trong đời sống tâm linh của người dân miền biển. Trong lễ hội, người dân dâng lên vị thần tối cao của biển cả những sản vật với lòng thành kính nhất để mong một năm quốc thái dân an, trời yên biển lặng, tôm cá đầy khoang. Vượt lên ý nghĩa một hình thức sinh hoạt tín ngưỡng, Lễ hội cầu ngư trở thành một di sản văn hóa phi vật thể có vị trí quan trọng trong tâm thức của cư dân vạn chài. 
Lễ hội cầu ngư không nằm ngoài mục đích bảo tồn, phát huy, tôn vinh di sản văn hóa với những giá trị nhân văn sâu sắc nhưng cũng hết sức gần gũi, mộc mạc như tính cách của người con miền biển./. Trước khi tiến hành trình diễn cầu ngư, các vị cao niên, trưởng lạch Phú Câu, phường 6, TP Tuy Hòa chuẩn bị cho phần nghi lễ
 Đại diện ban lạch Phú Câu - Phường 6, TP Tuy Hòa đánh trống, bắt đầu lễ hội cầu Ngư Các vị cao niên lạch Phú Câu tiến hành lễ dâng hương bái tổ Thành viên của đội cầu ngư Ninh Thuận đã đến đình Phú Câu ở phường 6, thành phố Tuy Hòa bái dâng đồ tế lễ. Họ thể hiện lòng thành kính và biết ơn công đức người xưa đã vươn khơi, bám biển giữ vững ngư trường; đồng thời, cầu mong trời yên biển lặng để thuyền bè về đầy ắp cá tôm
 Trình diễn nghi thức tại đình Phú Câu Đại diện đội cầu ngư Ninh Thuận bái dâng đồ tế lễ Đội cầu ngư phường Mỹ Thuận, thành phố Phan Rang- Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận là 1 trong 4 đội cầu ngư đến từ các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Khánh Hòa cùng tham gia trình diễn cùng với các đội cầu ngư của tỉnh Phú Yên. 
 Những ngư dân - diễn viên quần chúng khiến lễ hội cầu ngư mang đậm chất văn hóa miền biển Nghi thức của lễ cầu ngư 
 Sau phần nghi lễ, đội cầu ngư của tỉnh Ninh Thuận tái hiện không gian văn hóa truyền thống của cư dân miền biển
 Thành viên đội cầu ngư Ninh Thuận Trình diễn điệu bả trạo Anh Võ Khôi Viên, Đội Cầu ngư phường Mỹ Thuận, TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận: “Khi ngư phủ chèo bằng thuyền trong mấy ngày mệt mỏi, thì người tổng thương mới sáng tác ra những bài dân ca làm dẻo dai, khích lệ tinh thần của anh em bạn thuyền để anh em mạnh dạn chèo, lướt sóng gió đi vào bờ” 
 Hải Sơn/VOV - Miền Trung 
