(Kienthuc.net.vn) - Hoa hậu Việt Nam 2008 xuất hiện đầy thu hút trong sự kiện tại Hà Nội tối qua với chiếc đầm lệch vai trễ nải, gợi cảm.
Người đẹp thu hút ánh nhìn với vóc dáng mảnh mai, làn da trắng cùng bờ vai trần gợi cảm. Hoa hậu đến chúc mừng một nhà thiết kế thân thiết khai trương showroom mới. Gần đây, Thùy Dung ngày càng nhận được nhiều lời khen ngợi về cách giữ gìn vóc dáng cùng nhan sắc ngày càng mặn mà. Thùy Dung có dịp hội ngộ cùng hoa hậu Ngọc Hân, á hậu Tú Anh trong sự kiện này. Ngọc Hân xuất hiện kiêu sa đài các với chiếc đầm dài màu xanh, phối ren cùng màu nổi bật làn da trắng sứ của mình. Á hậu Tú Anh không kém phần lộng lẫy xuất hiện cùng đàn chị. Người đẹp Quách An An xuất hiện nổi bật trên thảm đỏ với chiếc đầm ren hoa hồng rực rỡ. Không xuất hiện trong showbiz một thời gian khá lâu nên sự trở lại của Quách An An khiến nhiều người bất ngờ vể vẻ đẹp ngày càng mặn mà cùng những đường cong gợi cảm. (Ảnh: Tân Đà Lạt thực hiện) 
