Cô Mary Jean Lastimosa đã trở thành tân Hoa hậu Hoàn vũ Philippines sau 10 năm kiên trì theo đuổi giấc mơ Hoa hậu.
Lên ngôi HH Hoàn vũ Philippines sau 10 năm thi 
Tối qua (30/3), đêm chung kết cuộc thi Binibining Pilipinas - Hoa hậu Philippines đã diễn ra trong sự ngóng đợi của fan hâm mộ trên toàn thế giới. Cường quốc sắc đẹp liên tiếp gặt hái những thành công dữ dội trong vài năm trở lại đây đã tìm ra một đại diện mới đến với Hoa hậu Hoàn vũ 2014 - cô Mary Jean Lastimosa. 
 Mary Jean Lastimosa nhận vương miện từ đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Gabriela Isler và Á hậu 3 Ariella Arida. 
Tân Hoa hậu Hoàn vũ Philippines năm nay đã 27 tuổi, cô chỉ cao có 1m70 nhưng sở hữu số đo 3 vòng rất tuyệt hảo là 92 - 58 - 90. Đặc biệt, Mary J. sở hữu một gương mặt với nhan sắc vô cùng khó cảm thụ, cho thấy tiêu chí tuyển chọn nhan sắc của người Philippines thay đổi "xoành xoạch" qua từng năm. Dẫu sao, Binibining Pilipinas đã tìm ra tới 4 Á hậu Hoàn vũ liên tiếp và lần này, khán giả tiếp tục tin tưởng Hoa hậu 27 tuổi sẽ làm nên kỳ tích. 
Giây phút Mary Jean Lastimosa bật khóc khi biết mình đã trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Philippines. 
Một trong những điều thú vị về Mary J. là cô đã có 10 năm liền đi thi các cuộc thi Hoa hậu. Kể từ năm 2003 tới nay, Mary J. chưa bao giờ ngừng đam mê trở thành một nữ hoàng nhan sắc. Cuối cùng, may mắn đã mỉm cười ở ngay trước thời điểm cô quá tuổi để đi thi bất cứ một cuộc thi nào nữa. 
Khao khát được đại diện Philippines tại Miss Universe đã nhen nhóm trong Mary J. vào năm 2011, nhưng cô chỉ đoạt ngôi vị Á hậu 2 (xếp thứ 5 chung cuộc vì cuộc thi có tới 3 Hoa hậu) tại Binibining Pilipinas. Người chiến thắng năm ấy là Samcey Supsup sau đó trở thành Á hậu 3 Miss Universe. 
 Mary Jean Lastimosa (ngoài cùng bên trái) từng xếp thứ 5 chung cuộc tại Binibining Pilipinas 2011, trong bức ảnh này có tới 2 người sau đó trở thành Á hậu Hoàn vũ. 
Tại Philippines, các cô gái có quyền đi thi Hoa hậu đến khi nào đăng quang hoặc quá tuổi thì thôi - miễn là cô ấy có khao khát được đóng góp, cống hiến cho đất nước. Thế nên một năm sau, Mary J. lại đi thi Binibining Pilipinas nhưng kết quả khá tệ hại khi chỉ lọt vào top 12. Đau đớn hơn, một người "chị em" của Mary là Janine Tugonon - người mà trước đó 1 năm cũng đi thi với Mary và xếp trên cô một bậc thì lần này đã trở thành Hoa hậu. Khủng khiếp hơn cả là Janine Tugonon còn suýt chạm tay tới chiếc vương miện Hoa hậu Hoàn vũ nhưng thiếu chút may mắn. 
 Cận cảnh gương mặt của Tân hoa hậu Hoàn vũ Philippines. 
Quyết tâm thay đổi số phần trong lần thi thố cuối cùng, "nhan sắc cũ mèm" của Mary J. bất ngờ đăng quang luôn Hoa hậu sau suốt 10 năm chờ đợi. Như vậy, cô ấy đã có trong tay tấm vé tranh tài tại Miss Universe 2014 trong sự kỳ vọng của hàng triệu người hâm mộ. 
 Năm nay Philippines quyết định mời đương kim Hoa hậu Hoàn vũ đến dự đêm chung kết. 
 Mary Jean Lastimosa "nhẵn mặt" tại các cuộc thi nhan sắc Philippines. 
 Sau 10 năm chờ đợi, cuối cùng cô đã thành Hoa hậu. 
 Cường quốc sắc đẹp của Châu Á liên tiếp sản sinh nhiều người đẹp nhưng "ủ kín" chờ độ chín muồi. 
