Cô giáo dạy Lịch sử trường Việt Úc đang khiến nhiều người bất ngờ khi sở hữu một gương mặt xinh xắn đậm chất hot girl.
Gần đây, sự xuất hiện của những cô giáo có gương mặt không thua kém gì các hot girl đang khiến teen Việt quan tâm và thích thú. 
 Vừa qua cư dân mạng lại tiếp tục chia sẻ những hình ảnh xinh đẹp của một cô giáo, dạy trường Quốc tế Việt - Úc. Theo thông tin của các thành viên, cô giáo này tên Loan và đang giảng dạy môn Lịch sử. Những bức ảnh của cô giáo trẻ xinh đẹp này đã khiến nhiều người không khỏi trầm trồ vì vẻ đẹp cuốn hút. Sở hữu đôi mắt biết cười, gương mặt trái xoan, các đường nét hài hòa và làn da trắng không tì vết, cô giáo dạy Lịch Sử trường Việt Úc đang có một sức hút không thua kém bất cứ hot girl Việt nào. Trên mạng xã hội, mỗi bức ảnh của cô đều nhận được hàng trăm lượt lthích của bạn bè. 
 Đôi mắt to, long lanh như các hot girl. Tạo dáng xì tin. Chụp ảnh chung cùng các học trò. 
 Theo Trí Thức Trẻ 
 (*) Tiêu đề đã được Zing.vn đặt lại 
