Mỗi dịp di chuyển xa bằng máy bay, các sao Việt không quên chuẩn bị sẵn cho mình hành trang cần thiết.
Đàm Vĩnh Hưng vốn chuẩn bị khá nhiều đồ mỗi khi có chuyến lưu diễn. Vóc dáng nhỏ nhắn của Mr Đàm từng “lọt thỏm” trong số va li chất lên xe đẩy. Tới Trung Quốc dự thi Miss World 2012, Hoàng My phải mang theo số hành lý lên đến 100kg bao gồm đầy đủ những vật dụng và trang phục cần thiết. Trở về sau chuyến xuất ngoại lưu diễn dài ngày, Mỹ Tâm vẫn tươi tắn đẩy xe hành lý cồng kềnh. Hành lý khá nhiều nên nữ ca sĩ và người trợ lý chia nhau đẩy ra ngoài sân bay.
 Hồi đầu tháng 3, Minh Hằng có chuyến công tác 5 ngày ở Hàn Quốc, dù thời gian ở không lâu nhưng nữ ca sĩ trẻ mang theo khá nhiều hành lý, trong đó có 2 chiếc va li cỡ lớn. Hành trang khi một mình tới Mỹ lưu diễn dài ngày của Cao Thái Sơn là 3 chiếc va li, bởi anh sẽ phải biểu diễn ở các khu vực thời tiết khác nhau. Nam ca sĩ Con đường mưa từng gặp phải sự cố về hành lý và phải kiểm tra lại. Trong lần về nước tổ chức liveshow vào năm ngoái, vợ chồng nữ ca sĩ Thu Phương – bầu show Dũng Taylor “ngập” trong núi hành lí khá lớn với va li to nhỏ đầy đủ. Lý Nhã Kỳ gây chú ý ở sân bay trước khi tới Indonesia với vẻ gợi cảm, vóc dáng thon gọn và cùng với số hành lý đồ sộ cô mang theo. Đi cùng vợ tới lưu diễn ở Đài Loan, khi về tới sân bay, Cường Đô La một mình đẩy xe hành lý cồng kềnh để bà xã Hồ Ngọc Hà được thảnh thơi. Tại phi trường, người đẹp Trương Thị May không chỉ nổi bật nhờ trang phục mà còn vì số hành lý khổng lồ mà cô mang theo cho cuộc thi Miss Universe 2013. Chân dài đoạt giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2011 Ngọc Oanh đang xếp lại số va li to nhỏ trước khi vào sân bay làm thủ tục sang Thái Lan. Khôi Ngô (Tổng hợp) 
