HH Ngọc Hân lại tiếp tục “chiêu đãi” fan hâm mộ bằng những hình ảnh cực rạng rỡ và kiêu sa trong chiếc váy dạ hội ấn tượng.
 Trở thành Hoa hậu Việt Nam năm 2010, suốt 4 năm phát triển sự nghiệp, Ngọc Hân luôn tích cực tham gia nhiều hoạt động từ thiện và giữ hình tượng trong sạch trong mắt công chúng. Mỗi lần xuất hiện, Ngọc Hân lại cho thấy sự trưởng thành và tự tin hơn của hoa hậu sinh năm 1989. 
 Cận cảnh nội thấy sa hoa trong ngôi nhà 60 tỷ của Mr. Đàm: 
 Mới đây, trong một tại Hà Nội, HH Ngọc Hân xuất hiện kiêu sa trong chiếc váy dạ hội ấn tượng. Màu xanh của chiếc váy cũng làm tôn lên nước da trắng không tỳ vết và nụ cười rạng rỡ của cô. Tuy nhiên, chất liệu ren phần thân áo đã vô tình làm Hoa hậu 2010 "lấp ló" nội y. 
 Cùng xem lại những hình ảnh nổi bật của Ngọc Hân: 
 Ngọc Hân xuất hiện nổi bật, rạng rõ với váy dạ hội. 
 Chiếc váy xnah làm nổi bật làn da trắng không tỳ vết. 
 Tuy nhiên với chất liệu ren dưới ánh đèn, HH 2010 đã lấp ló nội y. 
 Ngọc Hân hiện rất tích cực tham gia các hoạt động từ thiện. 
 Cô muốn xây một hình ảnh đẹp trong mắt công chúng. 
 Nụ cười rạng rỡ luôn trên môi Ngọc Hân. 
 Hồng Hạnh – An Nguyên 
 Xem thêm video Ngọc Trinh tình tứ, gợi cảm bên Khắc Tiệp: 
