Bộ VHTT&DL vừa chính thức xin phép Chính phủ làm các thủ tục cần thiết đối với hồ sơ "Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt”. Di sản này sẽ được gửi tới UNESCO trước ngày 31-3.
Giá đồng trong tín ngưỡng thờ Mẫu 
 Trong quá trình xây dựng hồ hơ "Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt”, Ban Chỉ đạo thấy rằng tên gọi "Nghi lễ Chầu văn của người Việt” như trong danh sách dự kiến lập hồ sơ trình UNESCO không phản ánh được hết đặc trưng, giá trị của di sản. Trên cơ sở ý kiến tư vấn của các thành viên Hội đồng, Bộ đề nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép đổi tên hồ sơ thành "Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” để thể hiện chính xác nội dung, đầy đủ giá trị của hiện tượng văn hóa này, đáp ứng các tiêu chí của UNESCO. 
 Tín ngưỡng thờ Mẫu là một tín ngưỡng dân gian thuần Việt có lịch sử lâu đời của người Việt có sự biến chuyển thích ứng với sự thay đổi của xã hội. Tín ngưỡng thờ Mẫu hướng đến cuộc sống thực tại của con người với ước vọng sức khỏe, tài lộc, may mắn, là một nhu cầu trong đời sống tâm linh của người Việt, mang lại cho họ sức mạnh, niềm tin. Tâm là giá trị cốt lõi của tín ngưỡng thờ Mẫu. Tín ngưỡng này dạy con người sống hướng thiện, có cái tâm trong sáng, biết đối nhân xử thế, thờ phụng ông bà, tổ tiên và biết ơn những người có công với dân, với nước. 
 Có một số nhà nghiên cứu cho rằng: Tục thờ Mẫu có nguồn gốc từ thời tiền sử khi người Việt thờ các thần linh thiên nhiên, các thần linh này kết hợp trong khái niệm Thánh Mẫu hay còn gọi là nữ thần Mẹ. Trải qua lịch sử, tín ngưỡng thờ Mẫu ở nước ta đã phát triển hình thành tín ngưỡng Tam phủ (Thiên phủ, Nhạc phủ, Thoải phủ), Tứ phủ (ba phủ trên và thêm Địa phủ). Đến thế kỷ XVI, trên cơ sở tín ngưỡng Tam Phủ, Tứ phủ, với sự ra đời của Thánh Mẫu Liễu Hạnh, một tín ngưỡng bản địa sơ khai được hình thành, đó là Đạo Mẫu. Tín ngưỡng thờ Mẫu còn gắn liền với nghệ thuật chầu văn hay còn gọi là hát văn - một loại hình nghệ thuật dân gian truyền thống của người Việt đã được công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. 
Giá đồng tại Liên hoan Nghi lễ Chầu văn Hà Nội 
 Nghi lễ chầu văn, hay còn gọi là hầu đồng - một nghi thức tín ngưỡng tiêu biểu nhất của đạo Mẫu nay với tên gọi chính thức "Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” đang được dư luận đặc biệt quan tâm, nhất là khi tín ngưỡng đang được đệ trình UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Phi vật thể đại diện của nhân loại. 
 Là một trong những nhà nghiên cứu đạo Mẫu hàng đầu Việt Nam, Giáo sư Ngô Đức Thịnh cho biết: Đạo Mẫu có 4 vấn đề gắn với cộng đồng. Một là, đạo Mẫu coi tự nhiên là một người mẹ và tôn thờ. Hai là, đạo Mẫu mang cho con người sống ở trên đời này 3 điều: Phúc - Lộc - Thọ. Đó là những ước muốn vĩnh hằng của con người. Ba là, đạo Mẫu thể hiện đậm nét chủ nghĩa yêu nước đã được tâm linh hóa, tín ngưỡng hóa. Điều này thể hiện rất rõ qua việc hầu hết khoảng 50 vị thần mà đạo Mẫu tôn thờ là những nhân vật lịch sử có công với dân tộc hay đã được dân tộc lịch sử hóa, ví dụ như Đức Thánh Trần trong đạo Mẫu chính là Trần Hưng Đạo. Bốn là, đạo Mẫu là một tín ngưỡng đa văn hóa. Đây là một ý nghĩa duy nhất chỉ có ở tín ngưỡng của Việt Nam. Trong số khoảng 50 vị thần mà đạo Mẫu tôn thờ, thì có tới hơn chục vị thần là người dân tộc thiểu số. Điều đó cho thấy, ngay từ rất sớm, người Việt Nam đã ý thức được vấn đề hòa nhập văn hóa. Trong đạo Mẫu không phân biệt dân tộc, đa số cũng như thiểu số, rất bình đẳng và luôn sẵn sàng mở cửa để tiếp nhận đa văn hóa. Đây là vấn đề của cả nhân loại, mà cả thế giới đang kêu gọi. 
Thiên Ngân
