“Tôi là người làm ăn lớn và từ trước đến giờ tôi chưa hề sống sai trái với ai cả. Chuyện tôi với Diễm Hương có hôn thú là do Diễm Hương chứ không phải do tôi".
"Ngày xưa Hương thấy tôi có địa vị, có tiền bạc đầy đủ nên Hương yêu. Mà ngày xưa Hương rất ngoan ngoãn, cô ấy ra Hà Nội sống chung với tôi một thời gian dài”- ông Đinh Trường Chinh, nhân vật chính bị Diễm Hương tố cáo lý giải. 
Ông Chinh cho biết: “Thời gian này kinh tế phát triển. Năm 2010, 2011 bất động sản lên đến đỉnh điểm. Tiền tôi rất nhiều. Nhưng sau năm 2011, kinh tế khó khăn, tôi phải co bóp lại chứ bất động sản không bán được và lo tập trung làm ăn chứ không phải chơi bời như người khác”. Chồng cũ của Hoa hậu Diễm Hương - ông Đinh Trường Chinh (giữa). Ảnh:TL 
“Tôi và Hương là sống có hôn thú với nhau. Chuyện giấy kết hôn không hề có sự đùa giỡn hay gian dối. Làm sao mà có chuyện giấy kết hôn là trò đùa được? Có yêu thương tôi mới tính đến chuyện kết hôn và làm giấy kết hôn chứ. Để làm giấy kết hôn, Diễm Hương phải chứng nhận độc thân, tất cả điều đó không thể gian dối được”. Về chuyện Diễm Hương gửi đơn tố cáo gian dối đăng ký kết hôn và hành hung, khủng bố tinh thần cô ấy, ông Chinh nói: “Tôi biết việc cô ấy tố cáo tôi nhưng tôi không muốn nói về vấn đề này. Mọi chuyện cần nói tôi sẽ làm việc với các cơ quan chức năng. Còn việc cô ấy bảo tôi khủng bố tinh thần và đe dọa một số bạn bè của cô ấy, tôi xin nói rõ tôi là một doanh nhân, tôi còn công việc làm ăn và uy tín trên thương trường, tôi không có thời gian để làm chuyện đó. 
Việc Diễm Hương làm giấy độc thân để đi thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2012 dù đã có giấy đăng ký kết hôn, ông Chinh cho biết là: “Tôi có biết chuyện đó. Tôi đã cảnh cáo quản lý Diễm Hương và nói làm như thế là hại Diễm Hương vì trái pháp luật. Sau đó tôi đã cấm Diễm Hương giao du qua lại với trợ lý này”. 
Về sự đổ vỡ với hoa hậu Diễm Hương, ông Chinh cũng cho biết: 
“Chuyện của tôi và Hương xuất phát từ một hôm tôi đi từ Hà Nội vào (Sài Gòn) thì bảo vệ ở nhà báo cho tôi biết là Hương đi tới 11 – 12 giờ đêm mới về. Mà về rồi lại đi với một người đàn ông nào đó đến 5 giờ sáng mới về, khoảng 10 ngày nay rồi”. 
“Tôi mua căn biệt thự 30 tỉ ở Sài Gòn Pearl để cho Hương ở. Tôi không tin có việc đó, tôi hỏi bà giúp việc thì bà ta ấp a ấp úng vì sợ Hương. Tôi mở camera ra, chỉ cho bà ấy rồi hỏi là tại sao Hương về trễ như vậy mà không nói cho tôi biết. Bà ấy nói rằng “cô ấy bảo là đi đóng phim đóng phiếc gì đó”. Có ai mà đi đóng phim đến sáng đâu”. 
Trong đơn tố cáo Diễm Hương cũng cho rằng, chỉ trong thời gian ngắn là cô ấy đã muốn thoát khỏi cuộc tình với ông. Theo ông Chinh: “Tôi là người chủ động xin ly hôn và tôi đã nhờ ba mẹ Diễm Hương lo giúp giấy tờ”. Được hỏi Diễm Hương đã gửi lá đơn đó đi khắp nơi đã làm ảnh hưởng đến công việc và uy tín của anh, sao anh không có phản ứng lại thậm chí là có thể kiện lại cô ấy chẳng hạn, ông Chinh cho biết: “Hương càng làm tôi càng thấy tội nghiệp và thương hại. Cô ấy đang bị những bạn bè xấu tác động. Tôi cũng thấy thương ba mẹ của Diễm Hương vì ông bà luôn nhờ tôi mỗi ngày hãy giúp cứu Hương ra khỏi những người bạn xấu”. “Sở dĩ tôi không muốn làm gì bởi vì dù sao tôi và Hương đã có 3 năm bên nhau. Ít nhất cô ấy cũng có 3 năm tình nghĩa với tôi và tôi đã cho cô ấy mọi thứ. Đến bây giờ tôi chưa bao giờ làm gì hại cô ấy cả và cũng chẳng bao giờ dồn cô ấy vào đường cùng. Tôi có nói với ba mẹ Diễm Hương rằng nếu cô ấy chịu đi du học, tôi sẵn sàng bỏ ra mấy trăm ngàn đô để đưa cô ấy đi du học, không vấn đề gì cả”. 
Trong lần trò chuyện với phóng viên, Hoa hậu Diễm Hương cho biết cô đã có ý định ly dị từ tháng 9.2011 nhưng ông Chinh tìm mọi cách để từ chối hoặc cứ nộp đơn ly dị lên rồi lại rút đơn về. Theo Diễm Hương, mãi đến ngày 26.3 vừa qua, cô mới chính thức hoàn tất thủ tục ly dị mới chính thức xong. 
Trước đó, ngày 17.3.2014, Hoa hậu Diễm Hương đã gửi đến các cơ quan chức năng đơn cầu cứu khẩn cấp về việc người chồng cũ là ông Đinh Trường Chinh gian dối trong việc đăng ký kết hôn và hành hung, khủng bố tinh thần cô. 
Trong đơn Hoa hậu Diễm Hương cho biết đã quen ông Chinh năm từ tháng 5.2011 qua bạn bè và sau đó giữa hai người đã nảy sinh chuyện tình cảm. 
Nhưng theo Diễm Hương, chuyện đăng ký kết hôn – nguyên nhân tạo dư luận và bản thân cô bị cấm diễn trong thời gian qua là một câu chuyện khác. “Trong những lần đùa giỡn với nhau, ông Chinh đã in từ mạng internet xuống các mẫu “Tờ khai đăng ký kết hôn” cho cả hai cùng điền thông tin vào và ký. Nhưng sau đó thì xé và vứt vào thùng rác. Nếu tôi nhớ không lầm thì có đến 7-8 lần ông Chinh đã in ra và chúng tôi đã viết như thế nhưng sau đó đều bỏ đi vì đơn giản chính tôi xem đây là một trò đùa. 
Điều tôi không ngờ rằng sau đó ông Chinh đã mang tờ khai này đến UBND phường để đăng ký thật. sau đó, tôi hết sức bất ngờ khi ông Chinh kêu tôi ra phường ký nhận Giấy chứng nhận kết hôn. Tại trụ sở UBND phường 10 (Quận Phú Nhuận, TPHCM), tôi đã phản ứng ra mặt vì hành động này của ông Chinh, nhưng ông ấy năn nỉ, xin lỗi vì nói rằng dù sao chuyện đã lỡ rồi để vài hôm nữa ông ấy làm thủ tục hủy bỏ”, Diễm Hương ghi trong đơn. 
"Năm đó tôi chỉ mới 21 tuổi đầu và mãi về sau tôi mới hiểu rằng việc hủy Giấy chứng nhận kết hôn không đơn giản là thực hiện như các thủ tục hành chính tại phường mà phải ra tòa án làm thủ tục ly hôn" - Diễm Hương cho biết. 
Không những cho tờ giấy kết hôn của mình là do quá dại dột, Diễm Hương còn cho biết cô chấp nhận những hình phạt từ lỗi lầm này của mình. Bên cạnh đó Diễm Hương cũng tường thuật những mâu thuẫn của cô và ông Chinh đồng thời cô kể chi tiết về việc ông Chinh đánh đập và khủng bố tinh thần cô. Không những thế ông còn nhiều lần đe dọa những người bạn thân của cô. 
Trong đơn, cô viết: “Từ một người có vị trí xã hội và tầm ảnh hưởng đến công chúng, trên cương vị là một hoa hậu, hiện nay tôi trở thành một người có hoàn cảnh hết sức bi thương, bị xã hội lên án khi sự thật chưa được phơi bày. 
Hơn thế, ông Chinh cũng đã bí mật cho người theo dõi tôi 24/24. Tình trạng hiện nay của tôi là luôn sống trong trạng thái hoang mang cực độ, tôi đã phải thường xuyên dùng thuốc an thần trong 3 năm qua và bây giờ càng nghiêm trọng hơn tôi phải dùng thuốc hằng ngày để có thể ngủ vì không biết tiếp theo ông Chinh sẽ làm gì đối với cuộc sống của mình và cuộc sống của mình trong tương lai sẽ như thế nào khi mọi người đều xa lánh, tuyệt giao, tiếp xúc và làm việc với tôi. 
Từ việc ông Chinh cũng cấp thông tin chúng tôi ly hôn và tố chuyện tôi đã đăng ký kết hôn mà lại đi thi hoa hậu Hoàn vũ (như trước đó ông đã Chinh đã uy hiếp tôi để hàn gắn lại tình cảm khoảng đầu năm 2013) khiến cho danh dự, uy tín và sự nghiệp của tôi bị hủy hoại! Các đối tác của tôi đều đã hủy tất cả những hợp đồng, ảnh hưởng đến việc nuôi sống bản thân tôi và gia đình tôi"…
 Cũng trong buổi chiều, Hoa hậu Diễm Hương cam đoan rằng tất cả những gì cô viết trong đơn cầu cứu là sự thật và cô có đủ chứng cứ để chứng minh những gì mình nói là đúng. 
“Tôi quá mệt mỏi với những chuyện đã qua và muốn chấm dứt hết những rắc rối này. Tôi gửi đơn cầu cứu là để mong có một cuộc sống không bị quấy rối và những người bạn của tôi không bị đe dọa, làm phiền nữa. Tôi chỉ muốn cuộc sống yên ổn và sống một cuộc sống của mình”, Diễm Hương nói. 
