Thời gian gần đây, hình ảnh một diễn viên, người mẫu Hạ My gần như vắng bóng trong showbiz. Thay vào đó là một doanh nhân Hạ My xinh đẹp, sang trọng và quý phái.
Bất ngờ, thấy một Giám khảo Hạ My tại cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ người Việt Thế giới, rạng ngời nụ cười trên khuôn mặt thanh tú, vóc dáng thanh mảnh, trẻ trung mà rất sang trọng, quyến rũ trong những thiết kế dạ hội nổi bật giữa dàn thí sinh Quý bà tài sắc vẹn toàn... 
Trong đêm chung kết Hoa hậu Phụ nữ người Việt Thế giới, Nữ doanh nhân - diễn viên Hạ My khoe nụ cười rạng ngời, vẻ đẹp tươi trẻ, trang phục sành điệu, lộng lẫy, quyến rũ; bừng sáng nơi hàng "ghế nóng" cùng Hoa hậu Hà Kiều Anh, giữ vai trò "cầm cân nảy mực" chọn ra những ngôi vị xứng đáng cho đêm thi. 
Ông bầu Minh Chánh chia sẻ lý do mời cô làm Ban giám khảo và Khách mời danh dự trao giải Hoa hậu cùng Hà Kiều Anh là bởi anh biết đến cô một người đẹp - doanh nhân tài sắc vẹn toàn.Trước đó, Hạ My đến Mỹ sớm hơn ngày chung kết, cô được bầu Minh Chánh và bà xã Nathalie Trương đưa đón đi ăn tối bằng siêu xa Rolls-Royce. 
 Hạ My trao giải cho Á hậu 3 Bùi Thị Trang. 
Tranh thủ khi Hạ My vừa về Việt Nam, chưa kịp quay lại guồng quay của công việc, phóng viên đã có cuộc gặp gỡ cùng cô. 
Chào Hạ My, có thể chia sẻ những "thu hoạch" của bạn qua chuyến đi này? 
Thực ra, bỏ ra 2 tuần để qua Mỹ làm Giám khảo cho cuộc thi, My phải xếp lại tất cả công việc ở Việt Nam. Nói là có thể điều hành công việc từ xa chứ My phải dành tất cả thời gian cho trọng trách này, họp với Ban tổ chức, gần gũi với các thí sinh để nhìn nhận họ đúng nhất ở từng góc độ. Dù là Giám khảo chứ thực sự My rất nể trọng các bạn, các chị thí sinh kỳ này, họ là những phụ nữ rất thành đạt, xinh đẹp và viên mãn trong cuộc sống. My học được ở họ nhiều điều. Được trở nên thân thiết và quý mến nhau như những người thân với họ là niềm tự hào của My, là "thu hoạch" lớn nhất của My. Đặc biệt, cuộc thi năm nay quy tụ những gương mặt đẹp, các thí sinh mỗi người đều có điểm mạnh của mình. Như Tân Hoa hậu Bùi Thị Hà vừa là một phụ nữ đẹp, một "nữ doanh nhân quyền lực" mà lại rất thân thiện hòa đồng. Chị nhận được sự đồng thuận của toàn bộ Ban giám khảo cũng như khán giả, kể cả các thí sinh cùng thi cũng công nhận chị xứng đáng đoạt ngôi vị Hoa hậu. My rất tự hào vì đã góp một phần cho sự thành công của cuộc thi. 
Phải nói, chuyến đi Mỹ lần này rất vui và thành công mỹ mãn đối với Hạ My! 
 Sau cuộc thi, Giám khảo Hạ My và Tân Hoa hậu Bùi Thị Hà (và nhiều quý bà khác) trở nên
 thân thiết - đó là "thu hoạch" lớn nhất của cô trong chuyến đi này. 
Cô Tổng biên tập của "Xúc xắc mùa thu" đã ở ẩn một thời gian khá lâu, nay lại xuất hiện trong một sự kiện lớn như vậy, có tiếng vang trong showbiz, My sẽ trở lại và "lợi hại hơn xưa"? 
Không, My không muốn là người nổi tiếng của showbiz nữa. My cũng sẽ vẫn nhận vai nếu có một vai diễn phù hợp. Và vẫn có thể thực hiện những bộ hình đẹp khi My có cảm xúc. Nhưng với My, điều quan trọng nhất bây giờ là hình ảnh của một người phụ nữ thành đạt, viên mãn. My sẽ xếp lại những chuyện không vui vào một ngăn tủ của quá khứ. My đang có nhiều việc phải làm sau 2 tuần tạm ngưng công việc ở Việt Nam, thật sự không có thời gian cho những mối quan hệ không cần thiết. 
Hạ My thật sành điệu. Những váy áo, túi xách hàng hiệu của My thuộc hàng "khủng", có ảnh hưởng đến "số vốn" làm ăn của My không? 
"Vốn" lớn nhất của My lúc này là những trải nghiệm của cuộc sống, những người bạn có thể chia sẻ, và đặc biệt là "một nửa" của My. Cái áo không làm nên thầy tu! Cho nên My thật sự không quan tâm đến việc ai đó nói My dùng đồ hiệu hay đồ thiết kế, hay hàng Made in Việt Nam nữa. Giá trị của mỗi con người được đánh giá bởi cuộc sống mà họ đang xứng đáng được hưởng. My đang có một tình yêu đẹp, có một công việc ổn định, có những người bạn có vị thế xã hội thật lòng quý mến My. Đó chẳng phải là "số vốn" lớn nhất ư! 
Có thông tin cho rằng Hạ My đang muốn "chơi trội", show quá những gì mình đang có? 
Đã bước chân vào showbiz, lời qua tiếng lại thực sự không hiếm. Sau chuyến đi, My gặp một số chuyện thị phi. Nhưng My nghĩ cũng không cần quan tâm đến những điều đó. My vốn không cho mình là người hoàn hảo, cho nên những thông tin không tốt là không tránh khỏi. "Trâu buộc ghét trâu ăn" là chuyện bình thường, My không thể kiểm soát được bất cứ một ai nói những điều tiêu cực về mình. Nhưng My luôn tâm niệm rằng "Trước khi nói về ai đó không tốt thì nên soi mình trước đã, xem mình có thực sự hơn người mà mình đang chỉ trích không". Cuộc đời này còn dài lắm, tương lai phía trước chỉ dành cho những ai không ngừng phấn đấu, nỗ lực; chứ không dành cho những kẻ suốt ngày chỉ lo ghen ghét, đi nói xấu người hơn mình. Thời gian sẽ giúp My trả lời tất cả những thị phi. "Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi". Mà đẳng cấp thì không phải chỉ bỏ tiền ra là mua được, không phải cứ khoác đồ hiệu lên người hay khoe mẽ sự giàu có là thể hiện đẳng cấp, mà nó thể hiện bằng nhân cách sống của bạn. My sẽ không ngừng trau dồi để mình xứng đáng với yêu mến mà mọi người dành cho! 
Cám ơn My đã chia sẻ. Chúc My sẽ mãi xinh đẹp như thế này và viên mãn, hạnh phúc hơn nữa trong cuộc sống! 
Hạ My sở hữu khuôn mặt xinh xắn, thanh thoát, rạng ngời; một vóc dáng thon gọn, gợi cảm. Không chỉ có sắc đẹp nổi trội, cô còn là một người đẹp có tài. Là nữ doanh nhân luôn biết cách xây dựng một hình ảnh thân thiện, lúc sang trọng, lúc gần gũi, lúc hóa thân thành một tiểu thư dịu dàng, Hạ My được xem là hình ảnh của một doanh nhân thành đạt, cầu toàn. 
 Dịu dàng, thanh lịch... 
 Trầm tư... 
 Đơn giản mà vẫn sang trọng... 
 Sành điệu, trẻ trung... 
 Thanh lịch, tinh tế và đẳng cấp với phong cách thời trang doanh nhân 
 Nục cười tỏa nắng nơi xứ người - California 
 Thu hoạch lớn trong chuyến đi Mỹ lần này - tham quan những điểm đến thú vị của Mỹ. 
