Krušovice là một trong những loại bia lâu đời nhất và truyền thống của Cộng hòa Séc. Các nhà máy bia Krušovice tự hào về sự hiện diện của mình trong trái tim của vùng sản xuất bia nổi tiếng nhất thế giới, trung tâm của Bohemia, từ năm 1581.
Krušovice là một trong những loại bia lâu đời nhất và truyền thống của Cộng hòa Séc. Các nhà máy bia Krušovice tự hào về sự hiện diện của mình trong trái tim của vùng sản xuất bia nổi tiếng nhất thế giới, trung tâm của Bohemia, từ năm 1581. Là một trong những loại bia Séc lâu đời nhất, Krušovice đồng thời cũng là loại bia Hoàng gia Séc duy nhất. Năm 1583 Vua Séc và Hoàng đế của Đế chế La Mã Habsburg Rudolf II đã mua nhà máy bia Krušovice . Kể từ đó Krušovice là loại bia Tiệp duy nhất cung cấp bia cho hoàng gia. 28 thế hệ các chuyên gia Krušovice brewmasters đã gìn giữ truyền thống sản xuất bia để gìn giữ hương vị bia qua nhiều thế kỷ. 
Chúng tôi sử dụng các nguyên liệu chất lượng cao cấp nhất của Séc để sản xuất bia Krušovice Bia được sản xuất bằng phương pháp nấu bia truyền thống của Cộng hòa Séc được nấu từ những hạt malt tốt nhất từ vùng Moravian phía đông Czech kết hợp với giống hoa houblon quý tộc Saaz từ vùng Zatec kết hợp với nguồn nước tinh khiết từ vùng Křivoklát cho ra một loại bia thượng hạng. 
Ngày nay Krušovice là loại bia chính thức phục vụ cho khách của lâu đài Praha. 
Krušovice cung cấp cho khách hàng phong cách thưởng thức bia lager hảo hạng: 
Krušovice Imperial - bia Tiệp truyền thống đích thực hương vị đã được đưa đến cho khách hàng qua gần 5 thế kỷ. Hương thơm dễ chịu và sự cân bằng độ đắng khiến cho Krušovice Imperial trở thành một trong những bia lager dễ uống nhất của Tiệp. 
Người tiêu dùng mục tiêu của Krušovice là những người đàn ông tự tin giải quyết cuộc sống của mình . họ biết suy nghĩ của mình – định hướng và dẫn dắt cuộc sống của mình một cách chắc chắn bằng cách thiết lập và đáp ứng các mục tiêu và ưu tiên của bản thân. Họ từ chối giải quyết những điều tầm thường - họ luôn luôn làm phong phú thêm cuộc sống của họ với một bảng màu của những điều tốt hơn và kinh nghiệm , liên tục tìm kiếm "viên ngọc tiềm ẩn" đích thực mà viên ngọc đó thường thì không hề dễ dàng tiếp cận. họ uống Krušovice sau khi làm việc hoặc cuối buổi chiều trong tuần , trong quán bia cao cấp, nhà hàng tiêu chuẩn và cao cấp , quán bar thành phố cao cấp, các pubs hoặc tại nhà , một mình hoặc với nhóm bạn thân. 
Krušovice khuyến khích người tiêu dùng của mình vượt ra ngoài tầm nhìn giới hạn để khám phá thêm những kinh nghiệm với phong cách cổ điển và đích thực. 
Bia Krusovice có mặt tại hơn 60 quốc gia và Việt Nam là một trong số đó. 
Các danh hiệu gắn liền với tên tuổi của bia Krusovice: 
Nhà máy bia lâu đời nhất Cộng hòa Séc với truyền thống gần 500 năm. 
Nhà máy bia duy nhất cung cấp cho Hoàng Gia Séc 
Hãy uống Krusovice bạn sẽ khó quên hương vị đậm đà với 5% cồn. Loại hương hoa quyến rũ của houblon, tinh túy của malt, mịn màng, tinh tế cùng vị đắng thuần khiết. 
NHẬP KHẨU VÀ PHÂN PHỐI ĐỘC QUYỀN MALTHOP VIỆT NAM – BEERPLAZA 
198 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội 
Hotline: 0903 275 988 
Website: www.beerplaza.com.vn ; www.winecellar.com.vn 
