'Tôi sinh ra là để làm mẹ', người đẹp Tamara Ecclestone thổ lộ cảm xúc nửa tháng sau ngày sinh bé Sophia.
 Người đẹp Tamara Ecclestone hãnh diện khoe con. Ảnh: Hello. 
 "Làm mẹ là điều tuyệt vời nhất với tôi và tôi đang tận hưởng từng giây phút. Tôi biết tôi sẽ thích cảm giác này, chỉ là không biết thích thú tới mức nào thôi. Tôi sinh ra là để làm mẹ. Tôi không hề cảm thấy căng thẳng chút nào cho dù luôn mong muốn có con. Bé Sophia đã làm đảo lộn cuộc sống của tôi theo một cách đầy ngỡ ngàng và tôi chưa bao giờ hạnh phúc hơn thể. Xây dựng một tổ ấm riêng với Jay là điều hoàn hảo", bà mẹ 29 tuổi tâm sự trên tạp chí Hello. 
 Con gái tỷ phú Bernie Ecclestone sinh bé Sophia hôm 17/3 và Tamara vẫn nhớ như in khoảnh khắc công chúa nhỏ chào đời. "Khi vừa lọt lòng mẹ, Sophia khóc toáng lên, tôi nhẹ hết cả người vì nỗi lo lớn nhất của tôi là con sẽ không khóc. Tôi là người bế bé đầu tiên, cảm giác thật khó tả. Jay và tôi đã tưởng tưởng ra con bé sinh ra sẽ như thế nào và Sophia đẹp đến hoàn hảo. Vừa mới chào đời, con bé đã đầy tóc giống bố mẹ và có cặp mắt xanh thật đẹp", Tamara hào hứng nói về con. 
 Người đẹp giàu có còn khoe rằng bé Sophia đã có hộ chiếu: "Khi nào có ảnh hộ chiếu và khi Sophia cứng cáp hơn, con bé sẽ đi ra nước ngoài cùng chúng tôi để mở mang tầm mắt". 
 Tamara bị 'ném đá' vì bức ảnh lung linh sau khi vừa sinh em bé. Ảnh: Hello. 
 Khi vừa mới sinh con hồi giữa tháng ba, ái nữ của ông trùm F1 khoe ngay ảnh chụp bé yêu. Trong khi nhiều người chúc mừng Tamara, không ít người lại chỉ trích người đẹp 29 tuổi vì bức ảnh mẹ con của họ quá lung linh như thể cô vừa đi diễn catwalk về chứ không phải vừa trải qua sinh nở. 
 "Tôi không phủ nhận rằng Tamara Ecclestone quá đẹp nhưng trông như cô ấy đi diễn thời trang chứ không phải vừa trải qua cơn vượt cạn. Thôi nào Tam (Tamara), hãy phơi bày sự thật đi chứ", một fan viết. 
 Hoàng Trang 
