Không chỉ sở hữu vẻ ngoài đặc biệt khá giống con lai, Á khôi Nét đẹp sinh viên với cộng đồng toàn thành 2013 đến từ trường báo chí Ngọc Trinh còn sở hữu một bảng thành tích học tập đáng nể khi giành được học bổng tại trường ở tất cả các học kì.
Chào Ngọc Trinh, hãy giới thiệu một chút về mình cho mọi người cùng biết đi nào? 
Chào đọc giả của Yeah1.com, mình tên là Trần Thị Ngọc Trinh, hiện đang là sinh viên năm cuối khoa báo chí trường Cao đẳng Phát thanh – Truyền hình II. Rất may mắn, trong cuộc thi "Duyên dáng Phát thanh - Truyền hình" mình đã đạt giải Á khôi 1, ngoài ra còn đạt hai giải phụ là Hoa khôi có làn da đẹp và Hoa khôi ứng xử. Ít lâu sau mình tham gia cuộc thi "Nét đẹp sinh viên với cộng đồng TP HCM" thì may mắn mình đã đạt được giải á khôi 2. 
Tại sao bạn lại chọn và theo học ngành báo chí ? 
Từ nhỏ mình đã có ước mơ sau này lớn lên sẽ trở thành một phóng viên, một phát thanh viên giống như những cô xinh đẹp hay đọc bản tin trên tivi vì thế vào năm học lớp 12 mình chẳng hề do dự tí nào khi đã chọn ngành báo chí để thi vào. 
Ngọc Trinh đoạt giải Á khôi 1 Duyên dáng Phát thanh - Truyền hình 2013 
Giải Á khôi 2 Nét đẹp sinh viên với cộng đồng toàn thành 2013 
Người ta thường nói con gái học ngành báo sẽ khổ lắm đấy, bạn có sợ điều đó ? 
Mình nghĩ rằng công việc nào rồi cũng sẽ có khó khăn, thách thức, chỉ cần mình đam mê rồi lấy đam mê đó làm động lực để luôn cố gắng thì mọi việc sẽ ổn thôi. Mà thực ra, mình thấy con gái làm nghề báo thì luôn được các bạn đồng nghiệp nam giúp đỡ vì hiểu được sự vất vả, khó khăn đặc thù của nghề. Những việc nặng nhọc, nguy hiểm các bạn nam thường sẽ dành hết nên mình nghĩ một phần nào đó cũng không khổ lắm đâu ( cười) 
Bạn có một cái tên rất Việt Nam, thế nhưng thoạt nhìn trông bạn rất giống con lai đấy! 
Mình là người Việt Nam 100% đấy. Bạn biết không thật ra mình đã nghe nhiều người hỏi mình câu này khi lần đầu gặp mình lắm rồi. Họ cứ hỏi, bạn là con lai à? Hay bạn là người Ấn độ…? Gần đây còn có người nói nhìn mình giống lai... Pháp nữa cơ. Quả thật khi nhận được những câu hỏi như vậy mình thấy cũng khá thú vị đó chứ. 
Ngọc Trinh trong các phần thi tại cuộc thi sắc đẹp bạn ấy tham gia 
Phải chăng vì vẻ ngoài khá đặc biệt như vậy mà bạn được mọi người chú ý và liên tiếp thành công trong các cuộc thi sắc đẹp? 
À, thật ra thì mình cũng không chắc chắn về điều đó lắm. Nhưng thật sự thì ở bất kì cuộc thi nào, khi đã quyết định tham gia thì mình đều cố gắng rất nhiều để hoàn thành tốt vai trò của bản thân mình trong cuộc thi. Mình nghĩ chính sự công tâm của ban giám khảo đã nhìn nhận ra được những nổ lực từ mình đấy chứ. 
Riêng về cá nhân mình thì mình vẫn luôn tự hào vì là người Việt Nam! Tự hào vì Ba, Mẹ, Ông, Bà đều là người Việt và đã dạy dỗ cho mình rất nhiều điều tốt đẹp về truyền thống, văn hóa dân tộc. Mình rất tự hào về điều đó. 
Trong đêm chung kết cuộc thi "Duyên dáng Phát thanh - Truyền hình" ở phần trả lời câu hỏi, Ngọc Trinh đã rất tự tin với một câu về việc phẩu thuật thẩm mỹ. Vậy bạn nghĩ sao về quan điểm "đẹp nhân tạo còn hơn xấu tự nhiên"? 
Sống trông xã hội hiện đại ngày nay. Mình không phản đối việc phẩu thuật thẩm mỹ đâu nhưng chúng ta cũng đừng nên lạm dụng. 
Ở một khía cạnh khác, mình thấy đôi khi vẻ đẹp nhân tạo có khi lại tốt! Ví dụ như chính bản thân chúng ta, nhân cách chúng ta khi mới sinh ra như một trang giấy trắng, đó là vẻ đẹp tự nhiên. Theo thời gian, lớn lên ta sẽ học tập những điều xung quanh, "nhân tạo hóa" nhân cách bản thân để nó không còn là một tờ giấy trắng tự nhiên như ban đầu nữa mà "ghi chép" vào đó những điều hay lẽ phải từ cuộc sống. "Vẻ đẹp nhân tạo" đó là một điều tốt mà đúng không ? 
Liên tiếp giảnh giải cao ở các cuộc thi sắc đẹp, có thể bạn sẽ nhận được nhiều lời mời tham gia nghệ thuật, bạn có dự định lấn sân sang nghệ thuật không? 
Vì đang là sinh viên năm cuối nên ngay bây giờ mình chỉ muốn được dồn hết tâm sức vào việc học. Còn việc tương lai thì mình vẫn chưa dám nói trước điều gì. Nhưng với mình, mỗi người chỉ sống được một lần trong đời và cơ hội cũng sẽ chỉ đến một lần. Nếu có cơ hội và cơ hội đó là phù hợp với bản thân, vậy thì tại sao mình lại không nắm bắt và không thử chứ? 
Tham gia khá nhiều các hoạt động xã hội nhưng thành tích học của bạn lại cực kì đỉnh khi liên tiếp nhận được học bổng ở tất cả các học kì ở trường. Chia sẽ một tí về bí quyết học tập của bạn đi. 
Chăm chỉ, luôn cố gắng và đặc biệt bạn phải thật đam mê công việc, ngành nghề của mình. Chỉ cần bạn đặt ra mục tiêu, cố gắng hết sức mình cho đam mê, ước mơ của mình là được. Vì có đam mê bạn sẽ cảm thấy việc học thật sự thích thú và bạn sẽ làm được những điều mình mong muốn mà thôi. Tuổi trẻ chúng ta là sống vì đam mê mà, đúng không nè. 
Cảm ơn Trinh về cuộc trò chuyện, chúc bạn sẽ ngày một thành công với những lựa chọn của mình. 
Một số hình ảnh khác của Ngọc Trinh. 
Tiểu Hào 
