(Congluan.vn) - Mary Jean Lastimosa, 26 tuổi, vừa đoạt giải Hoa hậu cuộc thi Binibining Pilipinas tại Philippines vào tối chủ nhật. Cô sẽ đại diện đất nước tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2014.
Xem thêm: 
Nhật Bản đã tìm ra Hoa hậu Hoàn Vũ 2014 
Ngắm nhan sắc tân Hoa hậu Nga 
Ngắm nhan sắc Á hậu Asian Đồng Thanh Vi 
Mary Jean Lastimosa, 26 tuổi, vừa đoạt giải Hoa hậu cuộc thi Binibining Pilipinas tại Philippines vào tối chủ nhật. Vượt qua 39 thí sinh khác, cô gái đến từ phía Bắc vùng Cotabato đã giành chiến thắng thuyết phục. Liên tục trong 3 năm qua, sắc đẹp Philipppines luôn có thứ hạng tại các cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Vì vậy, tân hoa hậu đang đối mặt với áp lực trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ năm 2014. Hoa hậu Mary Jean Lastimosa tự tin trong cuộc thi 
Mary Jean Lastimosa
 trong phần thi áo tắm 
