Quách An An có phần "lấn át" các chân dài trong sự kiện với bộ đầm xuyên thấu khoe khuôn ngực đầy đặn.
Quách An An xuyên thấu gợi cảm 
Tối qua (30/3), sự kiện tổ chức tại một khách sạn ở Hà Nội đã thu hút dàn chân dài xinh đẹp đến tham dự. Có thể nhắc đến nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh, ca sĩ Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng, Hoa hậu Thùy Dung, Ngọc Hân, Tú Anh... 
Đáng chú ý, sự kiện thời trang này còn có sự góp mặt của Hoa hậu Ngô Phương Lan. Kể từ sau đám cưới với chồng tây hồi tháng 12/2013, cô tỏ ra "im hơi lặng tiếng" và ngày hôm qua bất ngờ xuất hiện với diện mạo xinh đẹp, đằm thắm với chiếc váy đen tuyền. 
Tuy nhiên, trong dàn chân dài tham dự phải nhắc đến cái tên Quách An An. Ca sĩ - cựu người mẫu này có phần nổi bật khi khai thác xu hướng xuyên thấu mà cô hằng yêu thích. 
Với chiếc váy "trong suốt" này, người đối diện có thể cảm nhận được "sức nóng" tỏa ra từ khuôn ngực tròn trịa của Quách An An lấp ló sau lớp vải voan mỏng tang. Tuy nhiên, được thiết kế thêu hoa khéo léo, Quách An An trông không hề phản cảm với xu hướng này. 
Cùng xem một số hình ảnh trong sự kiện tối qua: Quách An An khoe khuôn ngực tròn trịa với thiết kế xuyên thấu 
 Chụp ảnh cùng nữ ca sĩ Lệ Quyên Ngô Phương Lan từ sau khi lấy chồng ngày càng đằm thắm Bộ đầm dạ tiệc tối màu thể hiện tích cách không thích màu mè của Ngô Phương Lan Hoa hậu Thùy Dung lóng lánh Chụp ảnh cùng nhà thiết kế Hoàng Hải Nhà thiết kế nhiệt tình cúi người xuống chỉnh váy cho Hoa hậu Thùy Dung MC Việt Nga Á hậu Tú Anh và Hoa hậu Ngọc Hân Ngọc Hân ngày càng xinh đẹp với nước da trắng ngần Tú Anh khoe bờ vai ngọt ngào cùng váy quây Siêu mẫu Xuân Lan Võ Hoàng Yến Hoàng Yến với khuôn mặt trang điểm sắc sảo 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng bay ra Hà Nội tham dự sự kiện 
Ảnh: Hồng Phú 
