HH Thu Thảo nối gót Hà Hồ gia nhập "Hội Một triệu cô gái chọn tóc dài Việt óng ả".
Với Thu Thảo, mái tóc dài luôn là mơ ước của cô tử thủa bé 
Khi nghe tin Hồ Ngọc Hà thành lập ‘Hội Một triệu cô gái chọn tóc dài Việt óng ả’, Hoa hậu Thu Thảo đã không ngần ngại đăng ký để trở thành một thành viên trong hội. 
Với Thu Thảo, mái tóc dài luôn là mơ ước của cô tử thủa bé. Và khi lớn lên, Thu Thảo luôn trung thành với mái tóc dài óng ả của mình. 
Hoa hậu chia sẻ: ‘Hồi còn bé, tôi luôn muốn được mẹ ôm vào lòng, vùi đầu mình vào mái tóc dài thơm mùi bồ kết của mẹ. Ngay từ lúc đó, tôi đã quyết định sau này mình sẽ để mái tóc dài giống như mẹ’ 
Ngoài hình bóng của mẹ, với Thu Thảo, mái tóc dài còn là nét duyên của bất cứ cô gái nào mà ai lướt qua cũng phải xao xuyến. 
Cô hi vọng việc tham gia ‘Hội Một triệu cô gái chọn tóc dài Việt óng ả’ sẽ góp phần phát huy được những giá trị nhân văn sâu sắc đối với người phụ nữ Việt Nam. 
Bằng việc tham gia hội, Thu Thảo mong muốn các cô gái Việt hãy biết nâng niu, quý trọng những giá trị truyền thống tốt đẹp. Bởi có truyền thống vững vàng mới có tương lai tươi sáng. 
Với Thu Thảo, hình ảnh những người con gái với mái tóc dài tung bay trong gió luôn làm xao xuyến bất cứ ai. 
Diễn viên Midu cũng nối gót Thu Thảo để tham gia ‘Hội Một triệu cô gái chọn tóc dài Việt óng ả’ của Hà Hồ. Midu muốn hình ảnh mái tóc dài sẽ cùng theo chân những người con gái Việt tỏa sáng trên thế giới trong các lĩnh vực khác nhau. 
Chi Pu, cô gái được rất nhiều bạn trẻ yêu thích, thành viên tiếp theo của Hội chia sẻ: ‘Với Chi, mái tóc dài luôn làm bạn gái duyên dáng và đáng yêu hơn. Cho dù bạn là ai, bạn làm nghề gì, bạn ở vị trí nào, thì mái tóc óng ả sẽ luôn cho bạn cảm giác tự tin hơn rất nhiều’. 
Nếu bạn yêu mái tóc dài óng ả của mình, hãy cùng tham gia ‘Hội Một triệu cô gái chọn tóc dài Việt óng ả’ cùng Hồ Ngọc Hà, Thu Thảo, Midu và Chi Pu để tôn vinh nét duyên con gái Việt. Truy cập http://www.sunsilk.com.vn để trở thành 1 trong 1 triệu cô gái đầu tiên yêu tóc cùng Sunsilk và nhận những món quà hấp dẫn. 
