Sự kiện Hoa hậu thế giới Người Việt 2010 Diễm Hương bất ngờ bị chồng nộp đơn xin ly dị đã khiến dư luận một phen sửng sốt. Lâu nay, người đẹp này cứ úp mở về mối quan hệ với đại gia lắm tiền nhiều của, nhưng luôn khẳng định bản thân vẫn còn son rỗi. Theo Giấy chứng nhận số 81 được cấp tại UBND phường 10, quận Phú Nhuận, Tp HCM thì Hoa hậu Diễm Hương kết hôn ngày 21/11/2011. Chồng của cô là doanh nhân ĐTC. Như vậy, nếu không có đơn xin ly dị thì Hoa hậu Diễm Hương vẫn "hồn nhiên" lấp liếm sự thật là gái đã có chồng!
Hoa hậu Diễm Hương trình diễn tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2012. 
Với quyền riêng tư, Hoa hậu Diễm Hương có thể không công khai tình trạng hôn nhân của mình. Thế nhưng, công chúng cảm thấy bức xúc vì Hoa hậu Diễm Hương vẫn đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ vào năm 2012. Theo quy chế của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, các thí sinh phải chưa từng kết hôn hoặc sinh con và chưa từng qua giải phẫu chuyển đổi giới tính. Như vậy, rõ ràng Hoa hậu Diễm Hương đã vi phạm quy chế. Hành vi của Hoa hậu Diễm Hương không thể biện minh vô tình nhầm lẫn, mà đã cố tình qua mặt mọi người. 
Thử hỏi, một hoa hậu không tôn trọng qui chế cuộc thi mà mình đại diện cho một quốc gia thì làm sao tôn trọng người hâm mộ? Khi vụ việc vỡ lở, Hoa hậu Diễm Hương lấy cớ đang tham gia bộ phim "Mỹ nhân Sài Gòn" để trốn tránh những thắc mắc chính đáng của công chúng. Thậm chí, Cục Nghệ thuật biểu diễn yêu cầu Diễm Hương phải giải trình việc thiếu trung thực khi khai thông tin dự thi Hoa hậu Hoàn vũ thì cô cũng im lặng. 
Chẳng đặng đừng, cơ quan quản lý đã có công văn hỏa tốc gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch của các tỉnh, thành đề nghị tạm dừng cấp phép cho Diễm Hương biểu diễn nghệ thuật, thời trang, người mẫu. Đồng thời, Cục Nghệ thuật biểu diễn cũng có văn bản thông báo các đơn vị, nhà tổ chức, yêu cầu không cho phép Diễm Hương tham gia trình diễn bất cứ chương trình nào. 
Ngay cả giai đoạn bùng nổ những cuộc thi nhan sắc từ cấp quốc gia đến cấp… ao làng, thì cũng không ai đánh giá quá cao chiếc vương miện Hoa hậu Thế giới người Việt. Thế nhưng, người đội vương miện đầu tiên là Ngô Phương Lan đã gây ấn tượng về một vẻ đẹp trí thức thùy mỵ, còn người đội vương miện thứ hai là Lưu Diễm Hương lại gây ấn tượng về sự giàu có nhanh chóng. 
Trước khi đăng quang vào năm 2010, Diễm Hương hoàn toàn không có gì nổi bật ngoài chiều cao vượt trội so với nhiều cô gái thị thành. Thậm chí, nếu nhìn vào thành tích mà Diễm Hương đang theo học tại Trường Đại học Hoa Sen thì ai cũng bĩu môi trước bảng điểm be bét của cô. Tuy nhiên, cá vượt vũ môn sẽ hóa rồng. Sau một thời gian ngắn kể từ lúc rời bục vinh danh, Diễm Hương liên tục làm công chúng mắt tròn mắt dẹt khi hé lộ nhiều tài sản đắt giá. 
Đã thành hoa hậu kẻ đưa người rước thì còn ham hố gì chuyện học hành. Diễm Hương rời giảng đường và phát tài. Có gì lạ không? Ngày xưa Bill Gates bỏ ngang chương trình đại học và lập nghiệp lừng lẫy đấy chứ! Diễm Hương đi con đường khác Bill Gates. Diễm Hương không cần phát minh, không cần sáng tạo, không cần sản phẩm, vì Diễm Hương là người đẹp! 
Trên trang Facebook cá nhân, Diễm Hương đã lên tiếng thể hiện thái độ sau khi bị Cục Nghệ thuật biểu diễn ra văn bản cấm diễn trên toàn quốc vì đã gian dối trong việc khai hồ sơ tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2012. 
Diễm Hương đến sự kiện lớn để cười rạng rỡ, Diễm Hương đến sự kiện nhỏ để khoe vai thon, Diễm Hương đến sự kiện nửa lớn nửa nhỏ để dạo gót ngà. Vậy mà, Diễm Hương thoắt cái đã có biệt thự, có siêu xe và có 1.001 thứ có trị giá được tính bằng đôla Mỹ. Không ai dám tin Diễm Hương là thiên tài kinh tế nên đám đông tò mò đoán già đoán non về đại gia đứng sau lưng cô. 
Chả phải khắt khe gì với Hoa hậu, nhưng người nào chẳng muốn trông vào tấm gương Hoa hậu để xóa đói giảm nghèo. Với tấm lòng bao la của một hoa hậu thì Diễm Hương không ngần ngại giấu giếm bí quyết mưu sinh cao siêu của mình: "Tôi là gương mặt đại diện hình ảnh cho một công ty đầu tư bất động sản, phải đến công ty, gặp gỡ và đối ngoại với khách hàng như một nhân viên bình thường, ít nhiều tôi cũng hiểu được việc kinh doanh cần sự nghiêm túc như thế nào!". 
Xin lưu ý, chỉ tập tành tìm hiểu mà Diễm Hương đã phát hiện được việc kinh doanh cần sự nghiêm túc đấy nhé! Vì vậy, không chỉ riêng với trường hợp Diễm Hương, mà những kẻ suốt ngày giữ khư khư quan niệm chân dài óc ngắn đều trực tiếp phơi bày thái độ ghen ăn tức ở! Và cũng không khó khăn gì, thời buổi thông tin kết nối toàn cầu, người ta đồn đoán về đại gia địa ốc ĐTC có quan hệ mật thiết với Hoa hậu Diễm Hương! 
Tình sử chân dài và đại gia không còn xa lạ với quần chúng trong bối cảnh thị phi hôm nay. Diễm Hương có cặp kè hay có hẹn hò với đại gia ĐTC cũng không phải scandal gì ghê gớm. Thế nhưng, điều tuyệt vời nhất của giới showbiz Việt là rèn luyện và uốn nắn cho những mỹ nhân biết cách nói ngược nói xuôi về những điều lẽ ra cần phải nói thẳng. 
Khi thiên hạ rộ lên tin tức về việc Diễm Hương xin giấy chứng nhận độc thân để đăng ký kết hôn thì cô im lặng dăm bữa nửa tháng rồi ung dung dắt dư luận đi... dạo vườn hoa. Diễm Hương liên tục khẳng định cô chưa kết hôn mà chỉ mới có bạn trai thôi. Để xác tín lời cam kết vô cùng mạnh mẽ và cực kỳ chí lý của mình, Diễm Hương không ngớt lời ca ngợi bạn trai bằng những ngôn từ thánh thót như: "Một điều tôi chắc chắn đó là bạn trai tôi rất thông minh, tài giỏi và bản lĩnh, một mình gây dựng nên sự nghiệp và được nhiều người nể phục. Đối với tôi, anh ấy chỉ là người yêu, còn đối với nhiều người, anh ấy có một vị trí khá lớn trong xã hội, có một sự nghiệp khá vững vàng". Hơn thế nữa, trái tim mỹ nhân loạn nhịp theo cảm xúc vẫn trung trinh một cách quyết liệt về sự trong trắng và ảo diệu của tình yêu. 
Diễm Hương tuyên bố: "Tình yêu là phạm trù cảm xúc, nó không bị chi phối bởi tuổi tác và điều kiện kinh tế. Chẳng ai dám công nhận yêu người bằng tuổi hoặc khoảng cách tuổi gần nhau sẽ đảm bảo họ hạnh phúc. Quan trọng là có trách nhiệm với tình cảm của mình hay không, có biết xây dựng gia đình và có tôn trọng nhau hay không?". Hay! Tất cả các sách giáo khoa đều viết về tình yêu như vậy, và Diễm Hương dù quen thân hay quen sơ với đại gia vẫn tuân thủ nền nếp cư xử như vậy! 
Đời sống xã hội từ ngày các chân dài nhảy bổ lên phương tiện truyền thông để trình bày những lý lẽ lấp lánh thì ai cũng phải ngẩn ngơ theo dõi. Trả lời phỏng vấn, Diễm Hương tự nhận mình là người quyết liệt trong tình yêu. Khi có tình cảm với ai, cô sẽ luôn hết mình vì người đó. Tuy nhiên, nếu tình yêu đã phai nhạt, họ có đặt tiền trước mặt cũng không thể mua được trái tim cô. Quá đúng! Diễm Hương từng lớn lên nhờ gánh bún riêu của gia đình nên những tâm tư thốt ra từ tận đáy tâm can luôn có sức lay động khủng khiếp. 
Khi được hỏi về chiếc đồng hồ có giá thị trường lên đến 5 tỷ đồng mà mình đang sở hữu, thay vì phải chứng minh nguồn gốc chính đáng của nó thì cô quay sang nhắc lại sự... khốn khó của mẹ mình: "Tôi không dư tiền mua đồng hồ 5 tỉ để báo giật title rằng tôi khoe khoang. Tôi coi đó là món quà tôi tự thưởng cho bản thân suốt quá trình làm việc chăm chỉ. Hồi nhỏ, tôi chứng kiến cảnh mẹ tôi không có đủ 5.000 đồng cho con gái ăn một tô bún măng. Bà đã phải đi cầm chiếc nhẫn cưới quý giá để con gái có tiền ăn". 
Khả năng khéo léo của Diễm Hương khi nói về tài sản lộ ra trước mặt còn uyển chuyển đến mức ấy thì cũng thừa linh hoạt để biến hóa khôn lường khi nói về cái tờ giấy kết hôn đầy tính riêng tư. Diễm Hương liên tục phủ nhận chuyện lấy chồng cho đến khi đại gia ĐTC nộp đơn xin ly hôn! 
Lâu nay, các mỹ nhân Việt vẫn có thói quen trả lời quanh co những nghi vấn của cộng đồng về tài sản bạc tỷ. Bây giờ Hoa hậu Diễm Hương lại giả vờ… đãng trí về chuyện đã lấy chồng. Hình phạt của Cục Nghệ thuật biểu diễn dành cho Hoa hậu Diễm Hương hoàn toàn thỏa đáng. Tuy nhiên, với lòng tự trọng tối thiểu của một Hoa hậu Thế giới người Việt thì Diễm Hương cần lên tiếng xin lỗi khán giả cả nước và Ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ! 
