Đoạt ngôi hoa hậu đã khó, giữ danh hiệu khỏi điều tiếng lại càng khó hơn, nhưng vẫn có nhiều hoa hậu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ này.
 Giữ danh hiệu “trong sạch”: Khó lắm thay!
 Đăng quang ở ngôi vị cao nhất tại các cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp, hoa hậu sẽ được ngập tràn trong hoa, tiền thưởng và những cơ hội mới để nhanh chóng đổi đời. Nhưng bên cạnh các phần thưởng ngọt ngào này là những chiếc bẫy cám dỗ vật chất và danh tiếng, mà không phải chiếc bẫy nào cũng dễ nhận ra. Thế nên, có nhiều hoa hậu vì lòng tham, vì vài phút bốc đồng đã phải trả giá bằng điều tiếng, bằng những scandal ảnh hưởng nghiêm trọng đến thanh danh và hình ảnh trong sáng mà mình đã cố gây dựng trước đó.
 Một trong những cám dỗ dễ thấy nhất khi trở thành hoa hậu là rủi ro tiềm ẩn từ các cuộc vui, tiệc tùng thâu đêm và các mối giao lưu mới. Nếu không biết chọn bạn mà chơi, có ngày người đẹp sẽ lún sâu vào những mối quan hệ xấu, để rồi “gần mực thì đen”. Đến khi choàng tỉnh, họ đã bị dìm sâu trong vòng xoáy scandal không lối thoát. 
Một trường hợp điển hình nhất cho việc hoa hậu bị tiếng nhơ vì sa lầy vào lối sống và những mối quan hệ không lành mạnh là vụ scandal của Hoa hậu Mỹ Tara Conner vào năm 2006. Tara Conner là một trong những hoa hậu đình đám nhất với hàng loạt scandal trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Mỹ.
 Từng là một cô gái hiền lành, trong sáng, sau khi đoạt được ngôi vị Hoa hậu Mỹ năm 2006 và dọn về sống trong căn hộ xa hoa tại chung cư Trumph, Tara Conner dần lún sâu trong tiệc tùng triền miên. Cô thường xuyên bị bắt gặp say xỉn tại các hộp đêm dù chưa đến tuổi được uống rượu. Thậm chí chân dài còn dính đến cả ma túy, đưa đàn ông lạ mặt về qua đêm ở căn hộ dành cho hoa hậu, ve vãn và dính vào mối quan hệ đồng giới với Miss Teen USA… 
 Chính vì những hành động quá đáng này, ông chủ của các cuộc thi Hoa hậu Mỹ và Hoa hậu Hoàn vũ, Donald Trump, đã phải cân nhắc có nên tước vương miện Miss USA của Tara hay không. Cuối cùng Donald Trump quyết định nương tay với Tara vì cho rằng người đẹp chỉ bị tha hóa trước lối sống quá nhiều cám dỗ tại New York. “Cô ấy rời thị trấn nhỏ ở bang Kentucky và choáng ngợp trước cuộc sống xô bồ ở New York. Chuyện này đã xảy ra rất nhiều lần, với rất nhiều người. Giữ được mình trong môi trường ấy không hề dễ dàng”, ông nói. 
Nhưng danh hiệu Hoa hậu Mỹ của Tara cũng vì thế mà hoen ố quá nhiều. Nhắc đến cô nàng, người ta chỉ có thể nghĩ ngay đến biệt danh “nữ hoàng scandal” thay vì danh vị Hoa hậu Mỹ. 
 Một cám dỗ khác cũng lớn không kém dành cho hoa hậu, đó chính là mối quan hệ “người đẹp - đại gia”. Tất nhiên không ai phê phán việc bóng hồng chọn người tài giỏi để nương tựa, nhưng cách đến với đại gia của nhiều hoa hậu đã bị “hứng đá” thay vì nhận được những lời chúc phúc từ dư luận. Vào giữa năm 2013, dư luận thế giới được một phen ngỡ ngàng khi những hình ảnh tình tứ giữa Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc La Tử Lâm với tỷ phú Vladimir Doronin, vốn là bạn trai của siêu mẫu Naomi Campbell, bị lộ trên hàng loạt các trang web lớn. 
 Sẽ chẳng có gì đáng bàn luận nếu khi đó Naomi đã không còn quan hệ gì với bạn trai. Tuy nhiên, hình ảnh Vladimir say đắm La Tử Lâm được công bố đã dội gáo nước lạnh vào siêu mẫu Naomi, bởi chính cô là người đã giới thiệu La Tử Lâm với bạn trai mình trong một buổi tiệc cách đó không lâu. Chưa kể La Tử Lâm còn là thành viên của đội người mẫu do Naomi Campbell dẫn dắt khi tham dự chương trình Tìm kiếm người mẫu tài năng The Face của kênh Oxygen, do chính siêu mẫu sáng lập. 
Thế nên, phản ứng trước thông tin La Tử Lâm đến với tỷ phú, Jocelyn Chew, một người mẫu cùng đội với Tử Lâm khi tham gia The Face, đã ngao ngán viết trên trang cá nhân của mình: “Tôi thật sự sốc về đồng đội Tử Lâm. Đúng là không nên đánh giá một quyển sách qua vẻ bề ngoài. Buồn cho chị, Naomi Campbell”. 
 Không chỉ bị đồng nghiệp và giới truyền thông nước ngoài dè bỉu, La Tử Lâm còn bị chính đồng bào của mình tại Trung Quốc “tẩy chay”. Hàng loạt tờ báo Trung Quốc đã cho rằng Hoa hậu La Tử Lâm đang làm xấu mặt giới nghệ sĩ Hoa ngữ. Và trên trang mạng QQ, nhiều độc giả đã để lại bình luận đầy bức xúc trước hành động “giật bồ người khác” của hoa hậu này: “La Tử Lâm đừng nên lấy mác Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc nữa. Cô hãy làm trọn bổn phận người tình đại gia. Thật mang tiếng”, “Nghệ sĩ Hoa ngữ không giỏi giang mà chỉ đi du hí thế này thôi sao. Thật mất mặt”, “Uổng phí cho tài năng của La Tử Lâm”… 
 Có thể La Tử Lâm đã đến với người tình tỷ phú bằng tình yêu chân thật, nhưng hành động “cướp bạn trai” của hoa hậu này vẫn khiến dư luận có quyền nghi ngờ: “Nếu Vladimir Doronin không phải là tỷ phú thì La Tử Lâm có sẵn sàng lao vào vòng tay của ông, bất chấp tên tuổi, hình ảnh của mình trở nên xấu đi trong mắt mọi người xung quanh?”. Tiếc là câu hỏi này chỉ La Tử Lâm mới có thể trả lời được. Chỉ biết rằng sau đó người ta nhớ đến Tử Lâm với biệt danh “hoa hậu giật bồ người khác”, chứ không phải là danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2011. Vì mối quan hệ với người tình tỷ phú, Hoa hậu La Tử Lâm nhận được cả “rổ đá” của dư luận quốc tế và giới truyền thông Trung Quốc. 
Do Hoa hậu là người đại diện cho đức hạnh phái đẹp, nên chẳng ai chấp nhận nổi việc La Tử Lâm phản bội lại siêu mẫu Naomi Campbell, người đã dày công dẫn dắt người đẹp khi vừa chập chững bước vào làng thời trang thế giới. Nhưng tiếc thay, nhiều người đẹp mang danh hoa hậu vẫn quên mất điều này, và thỉnh thoảng báo chí vẫn đưa tin về chuyện hoa hậu giật chồng, giật bạn trai từ đồng nghiệp, hay thậm chí là từ bạn thân của mình. Câu chuyện Hoa hậu Tây Ban Nha Elisabeth Reyes Villegas giật chồng của bạn thân đến nay vẫn còn khiến người ta lắc đầu ngao ngán cho cái gọi là phẩm giá hoa hậu…
 Vương miện chỉ dành cho người xứng đáng
 Đã trở thành hoa hậu, người đẹp phải chấp nhận bên cạnh tiền bạc, danh vọng và cơ hội đổi đời, sẽ là sự soi xét của dư luận về bất cứ phát ngôn hay hành động nào thiếu cân nhắc của mình. Thế nên, mỗi tháng, mỗi năm, trên thế giới có hàng trăm, hàng nghìn hoa hậu đăng quang. Nhưng để được nhớ đến với danh hiệu hoa hậu, dù chiếc vương miện Nữ hoàng nhan sắc đã trao cho người kế nhiệm, lại là thách thức khá khó khăn. Do đó mà những hoa hậu tránh được thị phi và luôn được công chúng yêu mến xem ra không được nhiều cho lắm. 
 Đến nay, nếu nhắc đến Hoa hậu Trung Quốc nào xinh đẹp và nổi tiếng nhất, chắc chắn có không ít câu trả lời là Hoa hậu Trương Tử Lâm. Đoạt danh hiệu Hoa hậu Thế giới năm 2007, Trương Tử Lâm đã mang vinh quang về cho đất nước của mình khi là sắc đẹp Trung Quốc đầu tiên đăng quang trên đấu trường sắc đẹp uy tín quốc tế. Ngoài vẻ đẹp khả ái, chiều cao ấn tượng (1m82), Trương Tử Lâm còn thu hút sự yêu mến của công chúng bởi cuộc sống giản dị, không điều tiếng. Trong năm đầu tiên đảm nhận trọng trách Hoa hậu Thế giới, Trương Tử Lâm đã lập kỷ lục khi mang về số tiền quyên góp từ thiện đến 30 triệu USD. 
 Không những vậy, cô gái mang vẻ đẹp mong manh, thuần khiết này còn rất biết cách tránh scandal. Từ khi đăng quang đến nay đã hơn 7 năm, đề cập đến Trương Tử Lâm, người ta chỉ liên tưởng đến một hoa hậu khá kín tiếng về đời sống riêng tư và là đại diện quảng cáo của những hãng thời trang danh giá, như đá quý Swarovski. Một phần xuất phát từ quan niệm rất nghiêm túc của hoa hậu từ khi mang danh Nữ hoàng sắc đẹp: “Riêng tôi, vẻ đẹp là sự hòa quyện của tâm, trí, tài, bao gồm cả ngoại hình, dung mạo. Một cô gái có ngoại hình đẹp nhưng cách đối nhân xử thế vụng về, kém cỏi thì cũng không được coi là hấp dẫn. Càng nổi tiếng càng phải trau chuốt về cách sống”.
 Cuộc hôn nhân của Hoa hậu Trương Tử Lâm cũng đã tốn không ít giấy mực của giới truyền thông quốc tế, nhưng không theo hướng “chân dài – đại gia” như người ta vẫn nghĩ. Chồng của Trương Tử Lâm chỉ giữ chức quản lý một công ty phần mềm, và cũng là một người kín tiếng. Chính vì thế, cuộc hôn nhân sau 3 năm hẹn hò của họ càng được dư luận yêu mến và chúc phúc. Bởi chỉ cần nhìn ánh mắt mà họ trao cho nhau trong ngày cưới cũng đủ thấy Trương Tử Lâm đã đi theo tiếng gọi của con tim thay vì “túi tiền” như một số hoa hậu khác. Trương Tử Lâm, Ngô Phương Lan - hai hoa hậu sở hữu vẻ đẹp trong sáng, dịu dàng, và rất được công chúng tại quê nhà yêu quý. 
Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 Ngô Phương Lan cũng là một trong những hoa hậu tránh được điều tiếng trong suốt quá trình đăng quang và với cả cuộc sống sau này, khi đã trao vương miện cho người kế nhiệm. Cũng sở hữu một vẻ đẹp đằm thắm, dịu dàng và thuần khiết, cũng kết hôn với một giáo viên người Anh, Loz Whitaker, thay vì là một đại gia tiếng tăm, cuộc hôn nhân của hoa hậu Ngô Phương Lan đã nhận được vô vàn lời chúc phúc từ người hâm mộ. Chính vì vậy, Ngô Phương Lan đã trở thành hoa hậu duy nhất được chọn để đại diện chính thức cho quốc gia dự lễ rước đuốc khai mạc Đại hội Thể thao Olympic 2012 bên cạnh kỳ thủ cờ vua số 1 Việt Nam Ngô Quang Liêm. 
Nếu nhắc về nhan sắc nào đại diện xuất sắc nhất cho vẻ đẹp lộng lẫy của hoa hậu, người ta lại nghĩ ngay đến Hoa hậu Thế giới đẹp nhất trong lịch sử Miss World – Aishwarya Rai. Đăng quang Hoa hậu Thế giới năm 1994, Aishwarya Rai đã chinh phục kinh đô điện ảnh Bollywood và cả Hollywood, sau đó kết hôn với Abhishek Bachchan, một ngôi sao điện ảnh Bollywood kém cô 3 tuổi. Dù bị chỉ trích tăng cân quá nhiều sau khi sinh con, nhưng chẳng bao lâu sau, Aishwarya Rai đã cố gắng để lấy lại vóc dáng của một Hoa hậu. Vào năm 2000, Aishwarya Rai đã được bầu là Hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại với số điểm kỷ lục 9.911 và năm 2005 cô được bầu là Hoa hậu thế giới có sắc đẹp vĩnh cữu, vượt thời gian.
 Tỉnh táo chọn đúng con đường phát triển sự nghiệp giữa muôn vàn cám dỗ cũng thể hiện bản lĩnh hơn người của nhiều hoa hậu. Hẳn nhiều người sẽ ngạc nhiên khi biết rằng những ngôi sao nữ nổi tiếng của Hollywood như Halle Berry, “Nữ hoàng truyền thông” Oprah Winfrey, Sharon Stone, Sophia Loren, Michelle Pfeiffer, Shanna Moakler… từng giành ngôi vị quan trọng tại các cuộc thi nhan sắc. Trong số đó, có nhiều ngôi sao – hoa hậu không chỉ nổi tiếng mà còn thành đạt trong nhiều lĩnh vực như Sarah Palin đã giành ngôi Miss Wasilla, Top 3 Miss Alaska trước khi trở thành thống đốc Alaska; Cloris Leachman đoạt giải Miss USA vào năm 1946, và cũng đã đoạt giải Oscar danh giá trong sự nghiệp diễn xuất của mình… 
 Một nữ hoàng nhan sắc khác khiến thế giới phải nghiêng mình khâm phục trước tính cách dũng cảm, đấu tranh đến cùng cho lẽ phải là Hoa hậu Israel, Hoa hậu Thế giới 1998, Linor Abargil. Bị cưỡng hiếp trước khi nhận vương miện 6 tuần, Abargil đã không ngại điều tiếng của dư luận để đứng lên tố cáo kẻ tấn công cô và buộc hắn phải thụ án tù 16 năm. Trong suốt phiên tòa xử vụ hiếp dâm, tân Hoa hậu Thế giới đã từ chối giấu tên và khuôn mặt mình, cũng như vẫn giữ nguyên giọng nói, vì Abargil đã khẳng định rằng: “Không có lý do gì phải xấu hổ khi mình bị cưỡng hiếp”. 
 Ngày nay, khi đã làm mẹ ở tuổi 34, Abargil vẫn tích cực tham gia cuộc chiến chống bạo lực tình dục trên toàn cầu. Cựu Hoa hậu Thế giới cũng vừa xuất hiện trong một bộ phim tài liệu mang tên Brave Miss World (Hoa hậu Dũng cảm) và thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới để trò chuyện cùng những nạn nhân khác, chia sẻ nỗi đau họ đã trải qua, giúp họ giảm gánh nặng và sự xấu hổ để có động lực sống mạnh mẽ hơn. 
Bằng câu chuyện chua xót của mình, Abargil đã trở thành một biểu tượng quốc gia, hình ảnh đại diện cho những phụ nữ Israel dũng cảm dám lên tiếng thách thức những kẻ đồi bại. Cô cũng đã truyền cảm hứng cho những phụ nữ khác đứng lên phá vỡ im lặng phải chịu đựng bấy lâu sau khi bị cưỡng hiếp… Với phụ nữ Israel, cựu Hoa hậu Thế giới Abargil mãi mãi là một hoa hậu dũng cảm và dám đấu tranh để bảo vệ lẽ phải, dù chiếc vương miện của cô đã được trao cho người kế nhiệm. 
Tóm lại, phía sau hào quang của sắc đẹp, danh vọng và địa vị, hoa hậu cũng phải đối diện với biết bao cạm bẫy đang chực chờ giăng mắc. Là đại diện của sắc đẹp, trí thông minh và đức hạnh, khi đã đăng quang, Nữ hoàng nhan sắc phải sống sao cho không phụ lòng tin của người hâm mộ và xứng đáng với chiếc vương miện kim cương lấp lánh trên đầu. Để đến cả khi thoái vị, người đời vẫn nhớ mãi đến nhan sắc lộng lẫy cùng nhân cách cao đẹp thay vì điều tiếng và những scandal đình đám. Khi hoa hậu bị bủa vây bởi ảnh nóng và ăn chơi thác loạn Chuyện Diễm Hương khai man chưa kết hôn thật ra chẳng có gì to tát, bởi công chúng thế giới đã quá quen những scandal ầm ĩ của hoa hậu như nói dối, clip sex, say xỉn hay ma túy... Hoa hậu vào tù, bị ép đi khách sau khi đăng quang 
Đoạt vương miện nhưng số phận nhiều cô gái lại rơi vào bi kịch khi bị cưỡng hiếp, phải đi mua vui cho khách, hoặc vào tù vì bán thân hoặc buôn ma túy. Góc khuất sau hào quang Nữ hoàng nhan sắc 
Có những đứa trẻ đã phải tiêm boxton vào trán, môi, quanh mắt… để thỏa mãn ước mơ đoạt ngôi hoa hậu nhí của các bậc phụ huynh. Mi Quỳnh
