Khi biểu tượng màn bạc một thời lộ đoạn băng ghi âm không mong muốn sau không ít lần lên báo than sầu kể khổ, khi quán quân The Voice lộ clip sửa mũi sau không ít lần mạnh mồm tuyên bố luôn “nói không” với dao kéo, khi hoa hậu một cuộc thi tầm cỡ quốc gia nói dối việc lấy chồng để tiện đường tham gia một đấu trường sắc đẹp khác ở quy mô quốc tế, một nghệ sĩ hài bị tố gạ tình…, tiếc thay, dư luận chẳng bất ngờ. Dư luận tin vào điều đó như bản tin dự báo thời tiết báo hôm nay trời mưa nhưng lại bỗng nhiên nắng đẹp. Nhưng “nói sai” đến mức người người chậc lưỡi: “Dối trá mới là showbiz”, thì có lẽ cần đến những cái giật mình của người trong cuộc.
Không nói dối thì gặm đầu gối mà ăn? 
Hoa hậu nói dối, chuyện chẳng có gì mới. Vì cách đây mấy năm (2008), hoa hậu nói dối chưa có bằng cấp ba để thi bằng được hoa hậu cũng đã xảy ra. Người đẹp đăng quang rốt cuộc không bị tước vương miện và vẫn đàng hoàng tấn công showbiz bằng chính danh xưng có được từ dối trá. 
Không thấy hoa hậu ấy làm được gì cho xã hội, vì cô không đủ sức kêu gọi tài trợ, cũng không đơn vị nào dám mời cô làm hình ảnh đại diện để tuyên truyền cho một chiến dịch nào có sức lan tỏa cộng đồng. Nhưng có hề gì. 
Không nói dối để thi hoa hậu, nhưng những scandal liên quan tới người đẹp là hoa hậu hầu như năm nào cũng xảy ra. Khi thì hoa hậu mặc áo dài khêu gợi, lúc hoa hậu đến trễ trong sự kiện, hoa hậu bỏ show và ngay cả hoa hậu xấu. Đấy là hoa hậu cấp quốc gia. Còn với hoa hậu “vùng” thì người đẹp thậm chí còn dám làm cả má mì. 
Vậy nên khi chuyện hoa hậu đăng quang ở một cuộc thi tầm quốc gia khác, từng đại diện VN đi tham gia đấu trường nhan sắc quốc tế là Diễm Hương (ảnh) bị khui, thì cùng lắm thiên hạ cũng chỉ chậc lưỡi: “Showbiz mà!”. 
Hiếm có hoa hậu nào sống một cách đường hoàng và ít ảo tưởng như Ngô Phương Lan. Cô ấy thậm chí còn đi ăn tối với chồng ở những quán ăn bình dân, và đi xe máy số - điều trong showbiz hẳn được coi là “người hùng”. 
Có lẽ thế, hoa hậu và chuyện dối trá không khiến cho dư luận bất ngờ. Đặc biệt, khi trở thành hoa hậu, các người đẹp, dù chẳng có “tài cán” gì cũng nghiễm nhiên được coi là ngôi sao sáng trên bầu trời “showbiz”, thế giới mà ở đó dối trá, scandal là chìa khóa dẫn đường. 
Chẳng thế mà mới đây một nghệ sĩ hài có tiếng bị tố gạ tình. Trong liveshow riêng của mình, danh hài đó không ngần ngại chia sẻ, có thể anh ta là người đồng tính. Dù không lên tiếng phủ nhận, nhưng “tiếng nói” của người nổi tiếng hẳn “có gang có thép” hơn những người thường. Nên chuyện bị tố gạ tình của danh hài, chỉ cần một câu nghe quen quen: “Tôi không cần thiết phải họp báo thanh minh” là cũng đã đủ giúp vụ việc “chìm xuồng”. 
Rồi chuyện một công ty người mẫu đi diễn ở “chuồng gà” nơi xứ người. Khi bị phát hiện, họ lập tức lên tiếng đó là đi biểu diễn giao lưu. Giao lưu nhưng không dám công khai hình ảnh, giao lưu nhưng họ chỉ cập nhật hình ảnh đẹp lung linh khi đi shopping chứ tuyệt đối giấu nhẹm những đêm “giao lưu” với Việt kiều. Chuyện lạ đó, showbiz gặp không hiếm. 
“Cấm diễn” không ăn thua với những người diễn cả ngoài đời 
Để “đối phó” với những chiêu trò của giới giải trí, Cục Nghệ thuật biểu diễn, đơn vị quản lý cấp nhà nước về các hoạt động văn hóa nghệ thuật trong hơn một năm trở lại đây đã liên tục sử dụng “bàn tay thép” bằng lệnh cấm diễn. Đơn cử, đã có một cô gái vô danh nổi lên bằng khoe thân bị cấm diễn, một diễn viên bị tạm ngừng diễn một thời gian. Và đến bây giờ, một hoa hậu tiếp tục bị tạm ngừng biểu diễn, kể cả đóng phim quảng cáo. 
Trớ trêu là, hoa hậu sinh ra không phải để “diễn”. Đại diện vẻ đẹp của hàng trăm cô gái của một đất nước không phải được trao danh xưng để đi diễn. 
Thế nhưng, khi sự cố xảy ra, Cục Nghệ thuật biểu diễn chỉ biết ngồi “phê” một lệnh mà họ cho là cứng rắn nhất và cũng nằm trong thẩm quyền của họ. Vẫn biết ở xứ này, không quản lý được thì cấm là chuyện xảy ra không chỉ ở lĩnh vực văn hóa – giải trí. 
Nhưng điều đó cũng ít nhiều cho thấy sự bất lực của cấp quản lý trước những bát nháo ngày ngày xảy ra ở khắp nơi trong đời sống văn nghệ nước nhà. Chưa bao giờ lệnh “cấm diễn” trở thành mốt như hơn một năm trở lại đây. Những tưởng, sự rốt ráo của cấp quản lý sẽ khiến người người thấy sợ, bởi đó là đòn đánh vào “miếng cơm, manh áo” của người tham gia biểu diễn. Tiếc thay, “biểu diễn” với các hoa hậu chỉ là việc phụ, nên hình như đa số không hề sợ lệnh này. 
Chưa kể, một ngày sau khi Cục Nghệ thuật biểu diễn ra lệnh cấm diễn, một số dự án hoa hậu Diễm Hương đang tham gia vẫn thẳng thắn chia sẻ “không thể dừng dự án”. Bộ phim “Mỹ nhân Sài Gòn” của đạo diễn Lê Cung Bắc đang quay, và ông cho biết trong trường hợp này ông sử dụng quyền không thể hồi tố nên không thể dừng vai của hoa hậu. Như vậy, lệnh “cấm diễn” của cơ quan quản lý không còn ý nghĩa. 
Một lời xin lỗi muộn màng (của cả hoa hậu lẫn nhà quản lý) rốt cuộc cũng chẳng có ý nghĩa gì khi toàn là sự đã rồi và đó là một câu chuyện ảnh hưởng đến uy tín một quốc gia... 
