Tối 28/03, Hội sinh viên trường Đại học Giao thông vận tải cơ sở 2 đã tổ chức đêm chung kết chương trình Duyên dáng nữ sinh Giao thông – năm 2014.
 Chương trình được tổ chức với các Vòng thi: Hoa khôi ảnh, Áo dài, Trang phục thể thao, trang phục dạ hội, tài năng và ứng xử. Có thể nói đây là một ngày hội thực sự đối với các sinh viên trường, Hội trường C1 với sức chứa gần 700 chỗ ngồi cũng không thể đáp ứng được lượng khán giả quá đông đến với chương trình. Với một ngôi trường có tỷ lệ nam sinh chiếm áp đảo, sức hút của những sự kiện như thế này cũng là điều dễ hiểu. 
 Trong hành trình đến với đêm chung kết, các thí sinh đã trải qua rất nhiều hoạt động đầy ý nghĩa và thú vị. Chính vì thế, những phần trình diễn của các thí sinh trong đêm chung kết đã thể hiện sự tiến bộ và tự tin hơn rất nhiều. Thí sinh Nguyễn Thúy Loan – Lớp KTXD1 K52 đã chia sẻ: “Tham gia chương trình là một trải nghiệm quý báu trong những năm tháng sinh viên của mình, mình đã có thêm những người bạn mới và hơn thế nữa, sự tư tin quyết đoán của bản thân đã có rất nhiều thay đổi”. 
 Xuyên suốt gần 3 tiếng diễn ra chương trình, các thí sinh đã mang đến cho khán giả nhiều sự bất ngờ, đặc biệt là phần thi Tài năng, mỗi thí sinh đều mang đến một màn trình diễn ấn tượng. Đặc biệt là thí sinh Trần Thị Hằng Nga với ca khúc “Tình yêu màu nắng” đầy trẻ trung vui tươi, thí sinh Nguyễn Thị Hồng Xuân với tiểu phẩm “Tiếng quạ kêu” thậm chí đã làm cho nhiều khán giả có mặt phải rơi nước mắt vì xúc động. 
 Kết quả cuối cùng, cô gái đến từ Đồng Tháp, Nguyễn Thị Hồng Xuân (lớp Kinh tế bưu chính viễn thông K53) đã xuất sắc dành vương miện Hoa khôi của chương trình. Á khôi 1 thuộc về Nguyễn Việt Hà (Quản trị kinh doanh K52), Á khôi 2 thuộc về Trần Mỹ Duyên (Kinh tế xây dựng 2 K52). 
 Những hình ảnh của đêm chung kết: 
 10 cô gái trong đêm chung kết 
 Hội trường không còn một chỗ trống 
 Thí sinh Bùi Thảo Linh – Giải Thí sinh ứng xử tốt nhất 
 Thí sinh Trần Thị Hằng Nga - Giải thí sinh tài năng 
 Thí sinh Trần Vũ Yến - Giải Thí sinh ăn ảnh nhất 
 Thí sinh Võ Mai Thy - Giải thí sinh được yêu thích nhất 
 Thí sinh Doãn Thị Hương trong phần thi Tài năng 
 Thí sinh Nguyễn Thúy Loan trong phần thi tài năng 
 Thí sinh Trần Thị Thùy Trang trong phần trình diễn trang phục áo dài 
 Trần Mỹ Duyên với danh hiệu Á khôi 2. Cô còn nhận danh hiệu thí sinh trình diễn áo dài đẹp nhất 
 Á khôi 2 Trần Mỹ Duyên với phần trình diễn trang phục dạ hội 
 Nguyễn Việt Hà nhận danh hiệu Á khôi 1 
 Á khôi 1 Nguyễn Việt Hà trong phần thi tài năng 
 Danh hiệu Hoa khôi được trao cho thí sinh Nguyễn Thị Hồng Xuân 
 Hoa khôi Nguyễn Thị Hồng Xuân trong phần trình diễn áo dài 
