Thế là Giờ Trái đất đã qua đi, và chúng ta lại bật đèn lên trong hơn 8.000 giờ nữa để chờ đến Giờ Trái đất tiếp theo. Đã bao giờ bạn tự hỏi rằng ngày này có ý nghĩa gì, ít nhất là ở Việt Nam?
 Mấy năm trước, người ta tự hào thống kê rằng Việt Nam tiết kiệm được 400.000 kWh điện trong giờ Trái Đất. Thật ra con số này không có nhiều ý nghĩa: nếu xét đến việc nước ta chủ yếu sử dụng điện cung cấp từ thủy điện, thì số lượng điện năng này chỉ tương đương với 1,6 tấn CO2 được cắt giảm. 
Con số này rất nhỏ. Vietnam Airlines chỉ cần hủy khoảng 15-20 chuyến bay nội địa là cắt giảm được hơn số này. Riêng trong tháng 3/2014 này họ đã hủy gần 60 chuyến rồi. Giờ Trái Đất không có cơ sở gì để nói về thành tích bảo vệ môi trường nếu đặt cạnh Vietnam Airlines. 
Mục đích của Giờ Trái Đất không hẳn là để tiết kiệm điện năng. Một năm ta vẫn bật đèn 8.759 giờ khác, và đèn điện không chiếm lượng tiêu thụ năng lượng quá lớn. Nếu toàn bộ thế giới này tắt đèn, xin nhấn mạnh là toàn bộ, trong một giờ, thì cũng chỉ tương đương với việc Trung Quốc ngừng xả khí CO2 trong hơn 3 phút. 
Mục đích thực sự của Giờ Trái Đất, là để tác động vào ý thức về việc tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường. Nhưng quá trình tuyên truyền này có vẻ gặp nhiều trắc trở. 
Một vài năm trước, khi chúng ta bắt đầu tổ chức Giờ Trái Đất những lần đầu tiên, một số người phát hiện ra thực tế: trong lúc tắt đèn thì người dân đổ ra đường và sử dụng phương tiện giao thông, còn tạo ra nhiều khí CO2 hơn cả việc bật đèn. Các bài báo bắt đầu xuất hiện để tuyên truyền hạn chế việc này. 
Năm nay thì trong các chiến dịch tuyên truyền, lại xuất hiện thêm một thực tế mới: đấy là việc đốt hai cây nến có thể tạo ra nhiều khí CO2 hơn một bóng đèn. Thế là người ta lại bảo nhau, thôi đừng đốt nến nữa. 
Có thể là sang năm, ta sẽ lại phải bảo nhau, thôi đừng tổ chức đại nhạc hội chào mừng Giờ Trái Đất với sân khấu huy hoàng ánh sáng, tiêu tốn điện năng nữa. Việc này gây khó chịu cho rất nhiều người và đi ngược lại tiêu chí của Giờ Trái Đất. 
Nói chung Giờ Trái Đất đã luôn được thực hiện một cách vá víu. Bởi một lý do đơn giản là hành vi tắt điện đi ngược lại nhu cầu của xã hội hiện đại. Tắt điện, nhưng con người vẫn không thể thôi cần ánh sáng. Cần ánh sáng thì phải đi ra ngoài đường hoặc đốt nến hoặc đến đại nhạc hội. 
Cách duy nhất để thực hiện chiến dịch này một cách toàn vẹn là đi ngủ. Nhưng đi ngủ lúc 8h30 phút quả là việc khó khăn và biết đâu cố lên giường lúc ấy có thể thúc đẩy tiến trình gia tăng dân số. 
 Giờ Trái Đất không phải là tiền đề cho điều gì cả, nó chỉ là một trong những hoạt động mang tính hình tượng để thúc đẩy ý thức bảo vệ môi trường. Để nâng cao ý thức, vẫn cần một quá trình giáo dục, vận động, và cả những hoạt động có tính pháp lý. Cần những hành động trong 8.760 giờ của một năm. 
Nếu như chừng nào dân ta vẫn vứt rác bừa bãi; chừng nào những chiếc xe vẫn hồn nhiên quay đầu giữa phố (để tạo ra một đám đông đứng chôn chân xả khí thải); chừng nào việc kiểm soát xả thải của các cơ sở công nghiệp chưa được quản lý chặt; chừng nào người dân vẫn còn phải sử dụng nhiên liệu không sạch để đun nấu;... thì Giờ Trái Đất chỉ thuần túy là mang tính hình thức. 
Và thật ra cho đến bây giờ nó vẫn giống một phong trào hơn là một hoạt động có ý nghĩa thiết thực. 
 Đức Hoàng (Depplus.vn) 
