Trong hai ngày 5-6/4/2014, tại thị trấn Sa Pa, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel sẽ phối hợp với Ủy ban Dân tộc miền núi và UBND tỉnh Lào Cai tổ chức lễ hội văn hóa “Sắc xuân Tây Bắc”.
Tham gia lễ hội, đồng bào các dân tộc tại 6 tỉnh Tây Bắc nói chung, Sa Pa nói riêng và du khách sẽ được đắm mình trong một không gian đậm đà bản sắc Tây Bắc với màn trình diễn trang phục dân tộc, tham gia các trò chơi dân gian, thưởng thức và nghe giới thiệu về sự tinh túy, công phu và triết lý văn hóa trong ẩm thực của đồng bào Tây Bắc. Điểm nhấn của lễ hội là chương trình nghệ thuật tối ngày 5/4/2014 với sự tham gia của 6 đoàn nghệ thuật Tây Bắc và các ca sỹ hàng đầu Việt Nam. Ngay t
hứ hai trong khuôn khổ lễ hội, Viettel sẽ phối hợp với đoàn bác sỹ Bệnh viện Việt - Đức tổ chức khám bệnh và cấp thuốc miễn phí cho bà con đồng bào dân tộc thiểu số tại tỉnh Lào Cai. 
Chia sẻ về ý nghĩa của chương trình, bà Phạm Thị Thanh Vân, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel cho biết: Lễ hội “Sắc xuân Tây Bắc” được tổ chức lần này được coi như một món quà tinh thần mà Viettel gửi tặng đồng bào các dân tộc Tây Bắc. Đây không chỉ là dịp để bà con được giao lưu, phát huy những nét đẹp truyền thống của dân tộc mình mà còn là cơ hội để du khách trong nước và quốc tế tìm hiểu, cảm nhận những giá trị văn hóa đặc sắc của cộng đồng các dân tộc Tây Bắc./.
