Các mỹ nhân xúng xính váy áo lộng lẫy đi dự tiệc khiến nhiều người ngây ngất vì nhan sắc của các người đẹp.
Trong show thời trang của NTK Hoàng Hải đêm qua, không hẹn mà gặp, các hoa hậu, á hâu và nhiều người đẹp có dịp hội ngộ cùng nhau. Các người đẹp xúng xính đầm dạ hội lộng lẫy khiến quan khách vô cùng yêu thích. 
Tất cả những bộ đầm của các người đẹp đều được chính tay NTK Hoàng Hải 'đo ni đóng giày' và làm tôn nên nhan sắc quyến rũ của họ. Các mỹ nhân sánh bước bên nhau và luôn tạo cho mọi người một cảm giác gần gũi thân thiện. 
Dưới đây là những hình ảnh đặc sắc và gây ấn tượng của các hoa hậu, á hậu Việt Nam: 
Ngoài tư cách khách mới, HH Biển Nguyễn Thị Loan còn là người mẫu của show diễn.
Ngọc Hân, Dương Tú Anh quấn quýt như chị em.
Nhan sắc của Dương Tú Anh ngày càng rực rỡ.
Cô chọn các thiết kế của Hoàng Hải làm bộ cánh ruột của mình.
Dương Tú Anh luôn trân trọng những thiết kế của anh.
Hoa hậu Thùy Dung cũng là một trong những khách ruột của NTK Hoàng Hải.
Cô diện váy xuyên thấy sexy mà vẫn nền nã.
Đêm tiệc thành công nhờ sự có mặt của các người đẹp.
Photo: Tân Đà Lạt
 Q.Đ. (Xzone/Tri Thức Thời Đại) 
