Tại buổi offline của Cornetto dành riêng cho các fan Taylor Swift ngày 22/3 vừa qua, một bạn trẻ may mắn đã rút thăm trúng thưởng cặp vé vàng đến Red Tour Singapore – giấc mơ của bất kì fan hâm mộ nào của nàng công chúa nhạc đồng quê.
Tham gia cuộc thi chia sẻ cảm nhận về vị kem mới “Phiên bản giới hạn Cornetto Taylor Swift Dâu Rừng Đỏ” để được bốc thăm may mắn tại offline 22/3, bạn Cent Trần đã chính thức trở thành chủ nhân của phần quà được khao khát nhất mùa hè 2014. Chàng trai fan ruột của Taylor Swift không thể giấu được niềm hạnh phúc của mình và chia sẻ ngay trên fanpage Cornetto: “ 
Mình rất cảm ơn Cornetto Vietnam và tất cả mọi người ở đây về cơ hội quý giá này... Sướng không tả nổi nè, tối nay khỏi ngủ được luôn!” 
Anh chàng ngay lập tức post lời cảm ơn lên fanpage Cornetto Vietnam và liên tục nhận được những lời chúc mừng, hỏi han kinh nghiệm 
Các bạn chia sẻ hạnh phúc, đồng thời không giấu nổi sự “gato” và không quên học hỏi kinh nghiệm của Cent Trần trên fanpage Cornetto 
Hé lộ bí quyết săn vé vàng Hẳn các bạn đang rất thắc mắc làm thế nào anh chàng có thể sở hữu 2 tấm vé trong mơ ấy nhỉ? Cùng theo chân chúng tôi đi ngược lại hành trình may mắn của Cent Trần nhé. Anh chàng fan cuồng của Taylor Swift đã nhanh chân đi săn những cây kem “Phiên bản giới hạn Cornetto Taylor Swift Dâu Rừng Đỏ” ngay từ những ngày đầu thông tin được hé lộ trên fanpage và tham gia cuộc thi review về vị kem này thôi. Vậy thì các fan của cô nàng Taylor Swift ơi, hãy nhanh chân bước vào cuộc “săn kem” đi nhé! Vì theo thông tin vừa được Cornetto tiết lộ, đây mới chỉ là món quà đầu tiên thôi. Tất cả những cây kem có hình Taylor Swift đều có thể mang đến cho bạn cơ hội tới Red Tour Singapore khi bạn tham gia nhập mã số lên facebook hoặc nhắn tin lên tổng đài để bốc thăm may mắn (Khác với cặp vé đầu tiên, 40 vé này đã bao gồm: vé xem Red Tour + vé may báy 2 chiều + khách sạn 3 sao 2 ngày 1 đêm) cùng với những phần quà tích điểm cực chất dành cho fan của nàng công chúa. Vậy còn chờ gì nữa? Hãy nhanh chân sở hữu những cây kem hot nhất mùa hè 2014 này để nhận được những phần quà chất và cơ hội rút thăm may mắn. Những fan đã tham gia buổi offline ngày 22/3 đã được tận hưởng tại chỗ cuộc đua săn kem – tích điểm – đổi ngay quà chất cực hấp dẫn của Cornetto đấy. 
Tường thuật ngày hội offline Taylor Swift Cornetto săn kem – tích điểm – đổi quà 
Các bạn trẻ nhanh chân đến mua kem “Phiên bản giới hạn Cornetto Taylor Swift Dâu Rừng Đỏ” siêu ngon tại buổi offline ngày 22/3 vừa qua Quả thật sức hút khủng khiếp tới mức khi cuộc họp báo chưa bắt đầu đã có rất đông fan xếp hàng mua kem và tham dự những trò chơi sôi động để giành những phần quà cực chất từ Cornetto. 
2.000 cây kem đã được tẩu tán nhanh chóng trong buổi offline Bạn Phong (Đại học Ngoại Thương) chia sẻ: “ 
Mình ít ăn kem, nhưng vị kem mới này quả thật là siêu ngon. Nhất là lõi xốt dâu rừng giữa lớp kem sô cô la. Mình phải nhanh tay tích trữ thôi, vì kem chỉ xuất hiện giới hạn trong vòng 3 tháng, nhanh chân kẻo lỡ.” Kem càng ngon hơn khi mang theo cơ hội tích điểm đổi ngay tại chỗ những phần quà cực chất mang hình ảnh độc quyền của Taylor Swift. Nếu bạn nào còn chưa kịp đổi quà, thì hãy nhắn ngay lên tổng đài hoặc nhập mã số lên facebook để tích điểm đổi quà cực chất và xem vận may của mình thế nào nhé. 
Các bạn trẻ sung sướng nhận ngay phần quà cực chất cộp mác Taylor Swift từ Cornetto 
Nhanh tay nhập mã số dưới nắp kem ngay tại buổi offline để giành những phần quà cực chất từ Cornetto 
Buổi offline đông nghẹt các fan của Cornetto và Taylor Swift Buổi offline đã khép lại với hàng trăm phần quà độc quyền Taylor Swift – Cornetto đã có chủ, và cuộc đua “săn” những cặp vé vàng tiếp theo trở nên quyết liệt hơn. Nhanh chân lên các Swifties nhé! 
Hành trình đến với những “cặp vé vàng” tiếp theo: 1. Mua kem Cornetto có hình Taylor Swift RED trên nắp kem. Dưới mỗi nắp kem đều ẩn chứa 1 mã số. 2. Nhập mã số lên Facebook CornettoVietnam hoặc nhắn tin cú pháp “CORNETTO_MASO” đến tổng 6069 để tích điểm đổi quà đồng thời có cơ hội rút thăm may mắn nhận vé đến Red Tour Singapore. 3. Đến các địa điểm đổi quà (chí tiết truy cập facebook CornettoVietnam) để nhận quà cực chất từ Taylor Swift. 
Giải thưởng: 
Giải thưởng may mắn: Mỗi tuần Cornetto sẽ quay số may mắn để tìm chủ nhân cho 2 cặp vé. Mỗi cặp vé bao gồm: vé vào cổng Red Tour của Taylor Swift cho 2 người tại Singapore do nhãn hàng kem Cornetto tài trợ, 2 vé máy bay khứ hồi Vietnam Airlines và Voucher nghỉ tại khách sạn 3 sao Singapore 2 ngày 1 đêm. 
Giải thưởng tích điểm đổi quà: 16 điểm: Tai nghe Taylor Swift màu đỏ 16 điểm: Áo thun Taylor Swift 10 điểm: Túi đeo rút dây màu đỏ 8 điểm: Vỏ bọc iphone 5 6 điểm: Dụng cụ khuếch đại âm thanh cho iPhone Ngoài ra còn có sổ tay Taylor Swift độc quyền chỉ có tại các điểm đổi quà Circle K và Ministop. Thời hạn chương trình: 17/3/2014 - 26/5/2014 (chương trình có thể kết thúc sớm hơn khi phần quà đã hết). Chi tiết tại: https://www.facebook.com/CornettoVietnam . 
