Thổ Nhĩ Kỳ là một đất nước khá đặc biệt, gọi là thuộc châu Á cũng đúng mà nói thuộc châu Âu cũng không sai. Hai phần Á và Âu được nối liền với nhau bằng cây cầu Bosphorus bắc ngang qua biển. Là nền kinh tế có GDP đứng thứ 17 trên thế giới, nhưng hàng hóa Thổ Nhĩ Kỳ dường như chưa được phổ biến tại Việt Nam. Nhưng trên thực tế, việc sinh hoạt, họp chợ của người dân nơi đây lại có nhiều cảnh tương đồng với Việt Nam. Lá cờ của Thổ Nhĩ Kỳ cũng đặc biệt với hình trăng tròn che khuất mặt trời như trong nhật thực, có một ngôi sao tiến vào giữa mặt trời. Tuy nhiên, khi nhìn tổng thể, lá cờ lại là hình ảnh của ánh trăng lưỡi liềm. Và có lẽ đây là nước có kỷ lục về số lần thay đổi thiết kế cờ.
Điều cần biết 
Kinh đô Hồi giáo và tháng chay Ramadan 
Thổ Nhĩ Kỳ không có tôn giáo quốc gia chính thống. Tuy vậy, đạo Hồi là phổ biến nhất, chiếm khoảng 97% dân số. Và trên cả nước có khoảng 80.000 đền thờ. Mỗi năm họ có một tháng chay Ramadan, bắt đầu từ ngày 13.9 dương lịch. Trong tháng này, họ không ăn, không uống, không hút thuốc... nghĩa là không được đưa bất kể thứ gì vào miệng lúc ban ngày. Việc nhịn ăn uống là để có sự thông cảm với người nghèo đói và cũng để rèn luyện cho mình biết kìm hãm bản thân, chống lại cám dỗ vật chất. Một người bạn của tôi cho biết mặc dù cả ngày không được ăn nhưng tháng chay Ramanda lại rất thú vị. Cứ khoảng 3 giờ sáng là các nhà đã lục tục kéo nhau dậy để chuẩn bị nấu nướng và ăn uống; không khí cứ y như là lễ hội vậy. 
Đền thờ Hồi giáo tiêu biểu và có giá trị lịch sử nhất nằm ở Istanbul, thành phố lớn nhất của Thổ Nhĩ Kỳ và là thủ đô của đế chế Ottoman (từ năm 1453 đến năm 1923). Cái tên Sultan Ahmed Mosque khá dài và khó nhớ nên người ta thường gọi tắt là Blue Mosque (đền thờ xanh) vì trước đây tường bên trong Đền được trang trí bằng gạch xanh. Ngày nay, qua nhiều lần tu sửa, màu xanh bên trong không còn nữa nhưng cái tên Blue Mosque thì vẫn còn. Đây là một trong những địa điểm đẹp nhất Thổ Nhĩ Kỳ. Tọa lạc trong một khuôn viên rộng rãi, thoáng mát, Đền thờ là nơi các tín đồ cầu nguyện. Sân Đền rất lớn. Bên ngoài cửa có một hàng dài các vòi nước để mọi người rửa mặt và tay chân sạch sẽ trước khi vào cầu nguyện. Trước khi bước vào sảnh chính, tôi thấy có 2 phiến đá trắng khá lớn bên ngoài. Người hướng dẫn nói rằng đây là tảng đá dành cho người đã chết. Luật Hồi giáo cấm thiêu xác chết vì họ tin rằng xác người sẽ sống lại trong Ngày phán xét cuối cùng. Bên trong Đền không có bàn ghế. Tín đồ quỳ xuống sàn để cầu nguyện. Để tránh những hình ảnh không đẹp của phụ nữ khi phải quỳ xuống sàn, Đền có các hành lang trên lầu chỉ dành riêng cho phụ nữ. 
Nơi quan trọng nhất trong đền là nơi để mihrab, một tảng đá hình chữ nhật được chạm trổ công phu, hướng về phía thánh địa Mecca. Khi cầu nguyện, mắt của tín đồ cũng luôn hướng về phía Mecca. 
Thổ Nhĩ Kỳ nhộn nhịp và sinh động 
Chợ là nơi thể hiện rõ những nét văn hóa của người bản địa. Vì thế đến bất cứ đâu, chợ cũng là nơi không thể bỏ qua đối với du khách. Chợ Grand Bazaar (Kapalicarsi)nằm ngay trung tâm Istanbul. Đây là một trong những chợ lớn nhất và xưa nhất thế giới. Chợ được xây từ năm 1455. Cách buôn bán trong chợ rất giống chợ Bến Thành ở TP.HCM. Có nhiều hàng hóa được bày bán, từ nữ trang, đồ gốm sứ, gia vị, khăn lụa, thảm cho đến quần áo da, túi xách... Khi mua hàng, bạn tha hồ mặc cả vì họ để giá rất cao; giá bán thực sự thấp hơn một nửa. Vào chợ rất dễ bị lạc nên cách tốt nhất là bạn nên chụp hình trước cửa chợ để phòng khi đi lạc có thể hỏi người chỉ đường ra cho đúng. Người Thổ Nhĩ Kỳ rất biết cách làm du lịch. Anh hướng dẫn tặng cho tôi một viên đá thủy tinh màu xanh chính giữa có chấm tròn. Anh bảo đây là “mắt quỷ”; người Thổ giữ mắt này trong người để tránh tai họa. Trong Grand Bazaar bày bán rất nhiều “mắt quỷ”. Đó có thể là dạng viên, dạng vòng đeo tay, đeo cổ hay bông tai. Màu sắc đẹp. Nếu đã vào chợ, có 2 thứ mà bạn nên mua. Đó là khăn lụa Kashmir và đồ gốm sứ. Khăn lụa có chất liệu và hoa văn rất đẹp, nhiều màu sắc. Thổ Nhĩ Kỳ nổi tiếng về dệt may nên chất liệu vải của họ không chê vào đâu được. Đồ gốm sứ chủ yếu được làm bằng tay và vẽ lên đó nhiều hoa văn trang trí đẹp, cầu kỳ, lạ mắt. Thổ Nhĩ Kỳ nuôi nhiều cừu nên áo da cừu rất phổ biến ở đây, đẹp và có giá cả phải chăng. 
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, hình như người ta có ma thuật sử dụng gia vị. Nếu vào một nhà hàng, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi những gia vị được trưng bày và trang trí nơi đây. Đó đúng là một nghệ thuật. Nói đến những món ăn phổ biến ở Thổ Nhĩ Kỳ, không thể không nhắc đến bánh mì Kebab nổi tiếng khắp thế giới. Hiện nay ở TP.HCM cũng có một vài tiệm bán loại bánh này. Bánh mì đúng kiểu là phải được kẹp với thịt gà tẩm ướp gia vị (thịt gà chứ không phải thịt heo vì người đạo Hồi không ăn thịt heo). Các loại nước sốt chan vào hòa quyện với bánh mì nóng giòn, thơm phức, khi nào ăn mới nướng. 
Rải rác ven đường là các quán trà nóng giống như quán cóc ở Việt Nam. Trà ở đây có màu đỏ sậm, chỉ cần nhìn thôi cũng đã thấy ngon. Lôi cuốn các em nhỏ là các quầy bán kem. Kem Thổ Nhĩ Kỳ vô cùng dính. Cùng với tài làm trò của những người bán kem, bạn sẽ phải cười nghiêng ngả trước khi ăn. Lúc nào cũng tưởng là kem sẽ rớt xuống đất, nhưng nhờ độ dẻo, kem luôn dính vào muỗng. 
Nếu đến Thổ Nhĩ Kỳ vào khoảng tháng 4, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi lễ hội hoa tulip. Ở đâu cũng có loại hoa này. Tulip trồng trong công viên, trước đền thờ, dọc theo bãi biển dài tít tắp. Hoa tulip hồng nổi bật nhất ở đây. Những cánh hoa đầy sức sống, rực rỡ, sum suê và đẹp đến nao lòng. 
