TP - Tác phẩm nghệ thuật “Bò Gù” (ảnh) - con cá ngừ đại dương (cá bò gù) bằng vỏ gáo dừa lớn nhất Việt Nam, được chế tác để chào mừng, phục vụ Festival Thủy sản Việt Nam - Phú Yên 2014 đã hoàn thành.
Ông Phạm Hồng Bảo, Giám đốc 
Cty TNHH Dịch vụ - Du lịch Lạc Hồng, Phú Yên, cho biết. 
“Bò Gù” có chiều dài 6m, cao 2,8m, trọng lượng 350kg, được tạo cốt bằng 
khung gỗ, bọc composite, với hơn 1 triệu mảnh vỏ gáo dừa, được 8 nghệ nhân 
chế tác hoàn chỉnh trong 100 ngày. 
Tổng kinh phí thực hiện là 315 triệu đồng, 
từ nguồn vốn của Cty TNHH Dịch vụ - Du lịch Lạc Hồng và Cty Bình SVC. Xe 
thuyền chở “Bò Gù” sẽ dẫn đầu đoàn diễu hành tại Lễ hội đường phố “Sắc màu 
của biển”, được tổ chức vào tối 1/4 trong khuôn khổ Festival Thủy sản Việt Nam- 
Phú Yên 2014. 
