(VTV Online) - Ủy ban Dân tộc miền núi và UBND tỉnh Lào Cai sẽ tổ chức lễ hội văn hóa “Sắc xuân Tây Bắc” tại thị trấn Sa Pa từ ngày 5-6/4/2014.
Đến với lễ hội, đồng bào các dân tộc tại sáu tỉnh Tây Bắc nói chung, đồng bào Sa Pa nói riêng và du khách sẽ được đắm mình trong một không gian đậm đà bản sắc Tây Bắc. 
Lễ hội hứa hẹn có nhiều hoạt động hấp dẫn như: màn trình diễn trang phục dân tộc, tham gia các trò chơi dân gian, thưởng thức và nghe giới thiệu về sự tinh túy, công phu và triết lý văn hóa trong ẩm thực của đồng bào Tây Bắc. Điểm nhấn của lễ hội là chương trình nghệ thuật tối 5/4/2014 với sự tham gia của sáu đoàn nghệ thuật Tây Bắc và các ca sỹ hàng đầu Việt Nam. 
 Việt Cường 
