Khoảng 15h ngày 29/3, tàu khách Thống Nhất 12T - HP 1467 trên hải trình từ TP Hải Phòng tới đảo Cát Bà (huyện Cát Hải) đã bất ngờ gặp sự cố. 58 hành khách trên tàu đã được cứu nạn kịp thời, đưa về bờ an toàn.
Tàu Thống Nhất 12T - HP 1467 do ông Tô Quang Trung, 40 tuổi, ở thị trấn Cát Hải, huyện Cát Hải, Hải Phòng làm thuyền trưởng, chở 58 hành khách, trong đó có 10 trẻ em, 18 phụ nữ và 5 khách du lịch quốc tịch Pháp ra đảo Cát Bà. Khi tàu đến khu vực phao 8 luồng vào cảng Hải Phòng đã bị hỏng máy, tàu phải dừng đột ngột giữa biển. Khi đó, khu vực biển này sương mù, mưa phùn dày đặc, tầm nhìn giảm, các phương tiện tàu thủy tham gia giao thông trên biển rất khó khăn. 
Nhận được tin báo, lực lượng Biên phòng Cát Bà đã điều động 10 cán bộ, chiến sĩ cùng tàu 180CV và xuồng cao tốc 240CV thực hiện cứu nạn. Đến 16h15’ cùng ngày, các cán bộ, chiến sĩ Biên phòng đã đưa 58 khách du lịch vào bờ an toàn 
