(Làm Mẹ) - Ai từng đến Malaysia đều bị xiêu lòng bởi sự tinh tế trong từng khâu chế biến của những món ăn Trung Hoa hay vị cay nồng rất đặc trưng của ẩm thực Ấn Độ bên những món ăn mang đậm hương vị truyền thống Malaysia. Sự đa dạng về văn hóa với hơn 30 dân tộc khác nhau cùng sinh sống đã khiến Malaysia trở thành quốc gia có nền ẩm thực phong phú và đặc sắc bậc nhất châu Á.
Nhằm đáp ứng niềm mong ước khám phá vẻ đẹp văn hóa, con người và ẩm thực Malaysia của người dân Việt Nam cũng như mọi du khách tới đây, trong tháng 4 này, Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia sẽ tham gia một trong những sự kiện du lịch lớn nhất trong năm Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2014 (Vietnam International Travel Mart – VITM 2014) do Hiệp hội Du lịch Việt Nam phối hợp với Tổng cục Du lịch và UBND TP. Hà Nội tổ chức từ ngày 03 – 06/04/2014 tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam, 148 Giảng Võ, Hà Nội. 
Đến tham quan gian hàng của Malaysia trong kỳ hội chợ này, khách tham quan sẽ được tìm hiểu về những thông tin cần thiết khi đi du lịch Malaysia, những tour du lịch Malaysia với giá vô cùng hấp dẫn tới đây và thưởng lãm các màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc và nếm thử món trà sữa truyền thống Teh Tarik. 
Đây là loại trà được pha chế từ trà, sữa, đường sau đó được rót ra từ ca này sang ca khác để tạo nên một hỗn hợp thức uống tuyệt hảo có bọt kem nhạt bên trên. 
Công thức pha chế tuy đơn giản nhưng để pha trà ngon thì không dễ và không phải ai cũng có thể làm được. Vậy nên, đây chính là cơ hội tuyệt vời để bạn có thể thưởng thức loại trà này. 
Đặc biệt, cũng trong khuôn khổ VITM 2014, sự kiện “Tuần lễ ẩm thực văn hóa Malaysia” do Cục Xúc tiến Du lịch Malaysia phối hợp với khách sạn Sunway Hà Nội tổ chức sẽ giúp thực khách trải nghiệm nhiều hơn nền ẩm thực phong phú với muôn vàn món ăn truyền thống của xứ sở nhiệt đới Malaysia. Nếu đã từng nghe tới một loại đồ ăn có cái tên rất dễ gây sự tò mò - Halal mà chưa từng được nếm thử, bạn sẽ thực sự may mắn khi được tham gia sự kiện này. Thực khách đến với “Tuần lễ ẩm thực Malaysia” sẽ được các đầu bếp phục vụ loại thực phẩm đặc biệt này với thành phần không bao gồm bất kỳ loại rượu hay thức uống gây nghiện nào và được làm từ các loài thực vật, động vật được xử lý theo đúng phương pháp của người Hồi giáo. Loại thực phẩm rất an toàn này sẽ mang lại cho thực khách cảm giác yên tâm hoàn toàn khi thưởng thức. 
Khám phá ẩm thực bản xứ ngay tại quê hương của nó luôn chứa đựng sức hấp dẫn lạ kỳ. Nhưng thưởng thức chúng giữa một đất nước khác, một nền văn hóa khác cùng những con người đến từ nhiều nền văn hóa cũng luôn là một trải nghiệm vô cùng thú vị. 
Đặc biệt, trong suốt tuần lễ ẩm thực văn hóa Malaysia từ ngày 7 – 20/4/ 2014, khách hàng có thể nhận được sẽ được nhận voucher ưu đãi đặc biệt cho buffe trưa và tối tại nhà hàng Allante, khách sạn Sunway Hà Nội ngay tại gian hàng Malaysia trong hội chợ triển lãm VITM 2014. 
