Hội hoa lan Thành Đông lần thứ 3 đã khai mạc ngày 30/3 tại Công viên Bạch Đằng (TP Hải Dương), quy tụ khoảng 500 giò phong lan đua sắc. Ông Nguyễn Đức Xuân, Chủ tịch Hội Hoa lan Thành Đông cho biết đây là hoạt động thường niên của Hội. Riêng lần này được tổ chức nhân kỷ niệm 210 năm khởi lập Thành Đông và 60 năm giải phóng thành phố Hải Dương, có quy mô gấp đôi lần trước.
Tuy mới thành lập được 3 năm nhưng Hội Hoa lan Thành Đông từ 20 hội viên ban đầu, nay đã có gần 100 hội viên. Mỗi hội viên hiện nay đang sở hữu trung bình từ 100 - 150 giò phong lan tại vườn nhà. Có hội viên đang sở hữu vườn lan trị giá khoảng 500 triệu đồng. Tuy vậy, điều đặc biệt là Hội đang sưu tầm, bảo tồn khoảng 20 giò hoa lan quý hiếm, thuộc các loài tam bảo sắc trắng, đùi gà trắng, tam bảo sắc xanh, hồng dâu vàng, thủy tiên trắng, đai châu trắng… Đây đều là những loài phong lan rừng đột biến được giới chơi hoa lan săn tìm, yêu chuộng 
