Ngoài 12.000 bông hồng được trồng xung quanh thành phố, Nova Gorica còn nổi tiếng với không gian xanh lý tưởng cho du khách yêu thích vẻ thanh bình.
 Nằm ở phía tây Slovenia, Nova Gorica tiếp giáp với ‘thành phố sinh đôi’ của nó là Gorizia thuộc lãnh thổ Italy. Nơi đây được mệnh danh là "thành phố hoa hồng" với hơn 12.000 khóm hồng được trồng xung quanh thành phố. 
 Thành phố Nova Gorica. 
 Không chỉ có vậy, Nova Gorica cũng là thành phố có nhiều tiềm năng thu hút du khách vào bất cứ thời điểm nào trong năm. Các buổi hòa nhạc, lễ hội, chương trình sân khấu, hội chợ, triển lãm cũng như các sự kiện văn hóa, thể thao, ẩm thực được tổ chức quanh năm. Với khí hậu cận Địa Trung Hải hoàn hảo, Nova Gorica là một môi trường lý tưởng dành cho người dân địa phương và khách du lịch tận hưởng không khí yên tĩnh và thanh bình, nhưng cũng rất vui vẻ và sống động.
 Một góc hoa của Nova Gorica. 
 Làm gì?
 Bên cạnh rất nhiều sự kiện ngoài trời và trong nhà được tổ chức quanh năm, Nova Gorica còn được biết đến với các trò chơi trong sòng bạc casino. Perla – Sòng bạc Casino lớn nhất châu Âu - có 87 bàn và 1.138 máy chơi hoạt động 24/7, 365 ngày một năm.
 Nếu bạn có ý định ở lại Nova Gorica hơn một ngày thì nên thực hiện một chuyến đi dọc theo bờ sông Soca lên phía bắc. Bên cạnh việc chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên và thưởng thức các món ăn địa phương, bạn còn có thể làm "tăng nhịp tim" của mình khi đi bè trên sông Soca hay "bay" trong không trung với trò chơi đu dây Zipline lớn nhất ở Trung Âu.
 Trò chơi đu dây mạo hiểm trên dây Zip-line lớn nhất Trung Âu. 
 Ở đâu?
 Là thành phố lớn nhất ở phía tây Slovenia, Nova Gorica có rất nhiều chỗ nghỉ ngơi dành cho du khách với nhiều lựa chọn khác nhau, từ khách sạn, nhà nghỉ cho đến phòng trọ,…
 Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi thoải mái, hiện đại nhưng giá cả phải chăng để ở thì Perla, Casino & Hotel và Park, Casino & Hotel sẽ là sự lựa chọn hoàn hảo. Tọa lạc ở trung tâm thành phố, những khách sạn này đều phục vụ các dịch vụ nghỉ ngơi thư giãn đồng thời cung cấp những trải nghiệm ẩm thực hấp dẫn tại nhà hàng của mình.
 Ngoài ra, nếu bạn đang tìm kiếm một nơi ăn nghỉ ở những khu ít dân cư, thì có thể chọn khách sạn Sabotin, nằm ​​tại ngôi làng cổ Solkan có lịch sử hàng nghìn năm, ngay bên cạnh sông Soca, hoặc khách sạn Lipa, nằm ​​ở thị trấn nhỏ nhắn và đẹp như tranh vẽ Sempeter pri Gorici.
 Ăn gì?
 Bạn có thể thưởng thức những món ăn ngon ở hầu khắp mọi nơi tại Slovenia. Tuy nhiên, tùy thuộc vào nhu cầu và túi tiền, bạn có thể lựa chọn một trong số các nhà hàng sau để trải nghiệm ẩm thực khó quên: Nhà hàng Calypso (nhà hàng sang trọng, phục vụ những món ăn cầu kỳ đắt đỏ), nhà hàng Mediterraneo, Oceanis (đồ ăn nhanh) và nhà hàng Kotlar (đặc sản địa phương).
 Sông Soca - một trong những dòng sông đẹp nhất ở Slovenia và châu Âu. 
 Làm thế nào để đến đó?
 - Cách nhanh nhất và rẻ nhất để đi từ Ljubljana (thủ đô Slovenia) đến Nova Gorica là đi đường cao tốc A1 tới Koper. Đi khoảng 60 km tới ngã ba Razdrto thì bạn tiếp tục đi vào đường cao tốc dành cho xe motor H4. Đi tiếp 50 km theo các biển chỉ dẫn là bạn có thể tới Nova Gorica.
- Nếu bạn muốn đi thăm thú phong cảnh và có nhiều thời gian, bạn nên đi theo tuyến đường qua hẻm núi Vršic và thung lũng Soca. Bạn sẽ mất khoảng 3 giờ 30 phút (không kể các điểm dừng) nhưng sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ nhìn từ núi Vršic và đi dọc theo dòng sông Soca - một trong những dòng sông đẹp nhất ở Slovenia và châu Âu.
 - Cách thứ ba là bạn có thể đi qua Sežana và Štanjel. Bạn sẽ mất khoảng 1 giờ 50 phút để tới được Nova Gorica. Đi theo tuyến đường này bạn sẽ có cơ hội dừng lại ở trang trại Lipica Stud Farm, nổi tiếng thế giới với những chú ngựa màu trời - Lipizzaners. Sau khi dừng chân ở một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất tại Slovenia, bạn sẽ tiếp tục lên đường tới Štanjel, thị trấn xinh đẹp và cổ kính nhất của vùng Karst. Từ đây đi khoảng 30 km là bạn đã đến được Nova Gorica.
 Theo VnExpress 
