“Không biết có phải là niềm tin đã ăn sâu vào nếp nghĩ khiến họ luôn đinh ninh ý niệm tìm đến những tảng đá, những điện thờ đó là có sự bình an hay không. Nhưng đã có nhiều sự thức tỉnh kỳ lạ xảy ra bên những tảng đá, những điện thờ ở Thiên Cấm Sơn (Tịnh Biên, An Giang) là có thật” - ông Chín Toàn ở xã An Hảo (huyện Tịnh Biên) khẳng định như vậy.
Huyền bí vồ Thiên Tuế 
Từ xưa, Thiên Cấm Sơn đã được xem là vùng đất có nhiều huyền bí mà đến nay cũng chưa ai lí giải được. Nơi đây có những điện thờ linh thiêng được hình thành từ chính cuộc sống hằng ngày với nhiều điển tích sống chứ không chỉ còn là chuyện mơ hồ huyền thoại nữa. Ở đây có hàng loạt những tảng đá lớn, nơi nhiều ông vua của Việt Nam như: Gia Long, Minh Mạng… từng ngự lãm, bàn chuyện thế sự. Bên cạnh đó là các điện thờ. Những người dân và khách thập phương đều khẳng định họ tìm lại được cảm giác bình yên, thức tỉnh trước những hành động sai khi đến vùng đất này. 
Tảng đá còn ẩn chứa nhiều bí ẩn nhất đó là Thiên Tuế (người dân địa phương còn gọi là vồ Thiên Tuế) đây là một tảng đá khổng lồ, quanh nó có sự bao bọc của hàng trăm cây thiên tuế. Nhưng sự khắc nghiệt của thời tiết cũng khiến cho nhiều cây thiên tuế này chết khô, những người tin vào sự huyền nhiệm của nó thì vẫn hằng ngày tìm cách phục sinh và trồng thêm cây mới. 
Lục lại kí ức của mình, ông Nguyễn Bảo Nam khẳng định rằng, không phải chuyện mơ hồ đâu, đều có căn cơ hết đấy. Trước đây, bỗng nhiên hay xảy ra các sự cố thiên tai và bão gió, quanh tảng đá án ngữ này mọc lên hàng trăm cây thiên tuế cổ thụ hứng hết cả gió bão, che chở cho những người dân nên không ai chặt phá bất cứ cây nào. Khi những trận cuồng phong ngày càng dữ dội hơn, thì đức phật Thành Tây An lại chọn vị trí ngồi bên những gốc cây thiên tuế đó để cầu bình an cho dân chúng. Khi đức phật viên tịch, những cây thiên tuế này bỗng nhiên trụi hết lá. Nhưng dù có bão gió thế nào cũng không thể nào quật ngã được chúng. Vị trí đức phật viên tịch giờ vẫn được xem là thiêng nhất, huyền bí nhất. Có những đêm bỗng nhiên lóe sáng trước sự chứng kiến của hàng trăm người chứ không riêng gì ai. Biết ở vồ Thiên Tuế này là một địa điểm lạ lùng và an toàn, ngay cả vua Hàm Nghi cũng chọn làm nơi nghiên cứu trận mạc khi lưu lạc về vùng đất này. Điện ông Hổ luôn là nơi chứa ẩn nhiều linh thiêng. 
Ông Nam kể: Nghe các cụ trước của chúng tôi kể rằng, vua Hàm Nghi ở vồ Thiên Tuế rất nhiều ngày, dù chỉ là cái vồ nhỏ nhưng quân địch lùng mãi cũng không phát hiện ra được. Sau này trên đường chạy khỏi sự truy đuổi của quân Tây Sơn, vua Gia Long cũng chọn vồ Thiên Tuế này là chỗ trú ngụ. Ông còn đào một chiếc giếng ở đây, giờ nước vẫn phun lên trong xanh bốn mùa. 
Bà Nguyễn Thị Lụa kể: Có người còn nói, giếng đó do vua Gia Long cầu trời sau đó dùng thanh kiếm thọc xuống tảng đá (còn gọi là vồ Thiên Tuế) mà thành giếng như hôm nay. Nhưng điều này nghe có vẻ hơi mơ hồ. Nếu nghĩ rằng là vua cho quân lính đào hoặc tự mình đào thì có lí hơn. Thấu hiểu được tấm chân tình của vua Gia Long nên tảng đá kì bí này đã che mắt quân Tây Sơn. Đóng đô ở đó và không cho bất cứ người dân nào lên núi cứu vua Gia Long nên người ta mới gọi là Thiên Cấm Sơn. 
Cách vồ Thiên Tuế không xa còn có tảng đá Tây Thiên, tảng đá Thị Cấm. Những tảng đá này cũng được những người dân nơi đây tôn sùng. Người dân cho biết, khoảng chục năm trước, vồ Thiên Tuế hiện hữu hàng vạn cây thiên tuế rừng. Có cây cao hơn 2m, tán sum suê, thân uốn lượn như hình rồng, trông rất đẹp. Nhưng sau đó, phong trào chơi kiểng thiên tuế trở nên thịnh hành, người ta kéo nhau lên rừng lùng sục, đào bới làm cho quần thể thiên tuế bị tàn phá nhanh chóng. Chính những nơi đó, theo nhiều người đã tạo nên sự sáng suốt bất thường của vua Hàm Nghi lẫn Gia Long. 
Tu hành đắc đạo để thu phục hổ dữ 
Quanh Thiên Cấm Sơn này còn có nhiều điện thờ huyền bí khác. Mỗi điện như nơi bấu víu tâm linh của những người dân địa phương cũng như khách vãng lai như: Điện Phật lớn, điện ông Hổ, điện ông Bướm, ông Voi… Ông Nguyễn Kiên háo hức kể: Điện ông Hổ đó thiêng lắm. Nơi đó từng diễn ra cảnh đức phật Thành Tây An ngày đêm sống chung với hổ, huấn luyện và thuần phục nó giúp người đấy. Ngày đó, hổ dữ tập trung về đây có đến hàng ngàn con. Nghe tiếng tụng kinh của đức phật không hiểu vì sao chúng tìm lên Thiên Cấm Sơn để trú ngụ. Sau khi trú ngụ, chúng túa xuống các nhà dân để quấy phá. Trong một đêm nằm mộng, đức phật Thành Tây An được phật tổ điềm báo cho rằng: Hãy tập trung thêm ít ngày nữa khi tu hành đắc đạo thì ắt sẽ thu phục được lũ hổ dữ kia. 
Làm theo giấc mơ của mình, chẳng lâu sau, đức phật Thành Tây An tu thành chính quả. Lạ lùng thay, những chú hổ hung dữ có thể đang chuẩn bị tấn công và ăn thịt người nhưng khi thấy cái vẫy tay của đức phật Thành Tây An là dừng lại không làm việc ác nữa ngay. Nhiều người cho rằng chính đạo pháp uyên thâm cùng với nhiệt huyết giúp người đã khiến cho Thành Tây An tu thành chính quả nhanh đến thế. Có những trận vật lộn nhau giữa đức phật Thành Tây An với hổ dữ diễn ra suốt 8 ngày đêm nhưng hổ dữ cỡ nào cũng bị thuần phục. Bà Chín Sen ngỡ ngàng kể: Lạ lắm. Chính đời ông nội tôi khẳng định những điều đó là có thực đấy. Người họ hàng xa của Thành Tây An cũng khảng khái thuật lại rằng: Điều huyền bí này thì chưa ai chứng minh rõ ràng được. Nhưng đó là niềm tin linh thiêng làm cho con người tốt hơn thì cũng không nên phỉ báng. 
Sau khi đức phật Thành Tây An dùng đạo pháp để khuất phục các loại hổ dữ thì những người dân ở đây hình thành một nghi lễ khá độc đáo là vào những ngày đẹp trời họ tụ tập dân làng lên vồ Thiên Tuế để giảng giải cho nhau cách chế ngự những cơn hung dữ và đạo lý của cuộc sống trong cách đối đãi với nhau. Bà Chín Sen bộc bạch: Chúng tôi cứ lấy đức phật Thành Tây An làm tấm gương để giáo huấn cho các thế hệ, nhất là lớp trẻ mới lớn. Khi lòng người ít nhiều hướng về phật pháp thì rõ ràng họ trở nên nhu mì hơn đấy. 
Trấn an và thức tỉnh lòng người 
Từng là một tội phạm khét tiếng suốt nhiều năm ở TP Hồ Chí Minh nhưng trong một lần về thăm vồ Thiên Tuế, Nguyễn Văn Tám đã từ giã giang hồ, phục thiện quay về làm một nông dân thứ thiệt như chính lúc bàn tay anh chưa nhúng chàm. Tám bảo: Không lí giải được nhưng đứng trước những tảng đá thiêng, những điện thờ cổ kính này như nghe thấy vọng về những tiếng âm vang từ thuở xưa, thấy trong lòng trỗi dậy nhiều điều day dứt khác lạ về những hành động sai trái của mình. Chính vì điều đó nên tôi đã từ bỏ nghề cướp giật ở TP Hồ Chí Minh về vùng miệt vườn này làm ăn chân chính đấy. 
Nằm quanh vồ Thiên Tuế, điện thờ ông Hổ, ông Voi cũng thành nơi tìm đến để cầu sự bình an của nhiều người. Bà Sen cho biết: Ai đến vùng đất Thất Sơn này cũng đều đến các điện thờ đó. Ngay cả những người dân địa phương này khi thấy trong lòng bất an cũng tìm đến các điện đó để tìm lại sự thanh thản cho tâm hồn mình đấy. Bên cạnh điện ông Hổ còn có một điện thờ kỳ bí nữa là điện Cây Quế. Điện Cây Quế được những người dân ở đây khẳng định và tin chắc rằng: Xưa ở đây có hai cây quế kỳ lạ lắm, mùi thơm tỏa khắp núi rừng. Dưới gốc cây đó có hai người đàn ông kỳ lạ thường mang lương thực đến cứu trợ mỗi khi những làng dân dưới chân núi gặp đói kém. Bất kể ai có ý đồ xấu đến chặt hai cây quế đều bị ngã bệnh. Cây quê kỳ lạ này cũng đã cứu người dân thoát khỏi một trận đại dịch. 
Bà Chín Sen kể: Đó là trận đại dịch khủng khiếp. Thấy hai người đàn ông lạ ngồi bên cây quế thường có tấm lòng bồ tát nên người dân lên đó cầu khẩn và xin lá cây quế về trị bệnh, mất ngày sau, ai cũng lần lượt khỏi hết. Hai người đàn ông đó cũng tự nhiên biến mất. Từ đó người ta lập điện thờ ở đây 
