Là một thành viên trong "đại gia đình Tây Bắc”, những năm qua du lịch Điện Biên luôn là điểm đến của du khách trong và ngoài nước, đã gặt hái những kết quả thật đáng ghi nhận.
 Số du khách tăng theo từng năm, riêng năm 2013, Điện Biên đã đón trên 380,5 nghìn lượt khách du lịch, trong đó có 66,7 nghìn lượt khách quốc tế; doanh thu trên 400 tỷ đồng, góp phần quan trọng vào phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Trong nỗ lực bền bỉ, xác định từng bước đưa Điện Biên trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của Điện Biên. 
 Điện Biên đã và đang trở thành điểm đến hấp dẫn với những hình ảnh đẹp, thân thiện, đa dạng và giàu bản sắc, như "Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Điện Biên thời kỳ 2006 - 2020”, ngày 13-10-2006, của Thủ tướng Chính phủ. 
 Theo đó, phần về phát triển du lịch và các dịch vụ du lịch, quyết định nêu rõ: Phát triển không gian du lịch thành phố Điện Biên Phủ thành trung tâm du lịch chính, là điểm đầu mối các hoạt động du lịch của tỉnh Điện Biên, đồng thời là điểm dừng quan trọng trong hành lang du lịch Tây Bắc và các vùng phụ cận trong và ngoài nước. Xây dựng thị xã Mường Lay thành trung tâm du lịch ở khu vực phía Bắc của tỉnh. Hình thành 2 tuyến du lịch trọng điểm trên địa bàn là: tuyến du lịch dọc quốc lộ 12 và quốc lộ 4D (cửa khẩu Tây Trang - thành phố Điện Biên Phủ - thị xã Mường Lay - Lào Cai) và tuyến du lịch dọc quốc lộ 279 (thành phố Điện Biên Phủ - Tuần Giáo - đèo Pha Đin - Sơn La). Ngoài 2 tuyến chính trên sẽ hình thành một số tuyến du lịch phụ với vai trò bổ trợ cho tuyến chính, để đa dạng thêm các loại hình du lịch và kéo dài thời gian tham quan của du khách. Tập trung xây dựng một số cụm du lịch quan trọng, mà trọng tâm là khu vực thành phố Điện Biên - Pa Khoang - Mường Phăng đã được Chính phủ phê duyệt là "Khu du lịch chuyên đề văn hóa - lịch sử quốc gia”. 
PV
