GiadinhNet - Tối 30/3, tại Quảng trường thị trấn cát Bà, huyện đảo Cát Hải và công ty Cổ phần truyền thông Việt Thịnh đã phối hợp tổ chức chương trình nghệ thuật đặc sắc kỷ niệm 55 năm ngày Bác Hồ về thăm làng cá. Theo đó, ngay từ rất sớm, hàng vạn du khách và người dân đổ về chật kín để tham quan và dự lễ kỷ niệm. Đây cũng là ngày Cát Bà chính thức đánh trống khai hội, mở cửa biển đón chào mùa du lịch mới 2014.
Lễ hội truyền thống huyện Cát Hải năm 2014 diễn ra đúng dịp thành phố Hải Phòng và cả nước tổng kết 30 năm đổi mới; danh lam thắng cảnh quần đảo Cát Bà được công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt, đặc biệt quần đảo Cát Bà đang dược UNESCO xem xét công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới và các công trình cảng biển, giao thông lớn được khởi công trên địa bàn. Theo đánh giá của nhiều du khách, chương trình nghệ thuật kỷ niệm ngày Bác Hồ về thăm làng cá năm nay diễn ra với quy mô lớn, không gian rộng; đặc biệt lần đầu tiên người dân, cán bộ, học sinh trên đảo được tham gia, góp mặt vào một lễ hội lớn đã tạo sức hấp dẫn lớn cho chương trình. Người dân Cát Bà hào hứng với chương trình nghệ thuật đã diễn ra trên đảo nhỏ. Công tác giữ gìn an ninh trật tự ngày lễ hội trên đảo được du khách đánh giá cao. Bên cạnh đó, du khách tỏ ý hài lòng trước sự nhiệt thành, lịch thiệp của người dân nơi đây. Minh Lý 
