Theo thông tin từ các hãng lữ hành Vitours, Vietravel, Saigontourist…, lượng khách du lịch đến Đà Nẵng dịp 29/3 năm nay tăng từ 10-20%, nhất là nguồn khách từ 2 đầu đất nước đăng ký tour về Đà Nẵng.
 Đặc biệt, thời điểm này du lịch Đà Nẵng bắt đầu vào mùa khai thác nguồn khách mới là khách nội địa và khách châu Á (chủ yếu là khách Trung Quốc). Đây là lượng khách chính và tiềm năng của du lịch Đà Nẵng nên khách đăng ký đi theo đoàn tăng đột biến. Có những đoàn lớn từ 800-1.000 khách, các hãng lữ hành phải chia làm nhiều đợt để bố trí tour hợp lý cũng như thuê xe vận chuyển, thuê hướng dẫn viên du lịch. Khách đăng ký tour 29/3 chủ yếu là tour ngắn ngày, kết nối Đà Nẵng với các tỉnh, thành Quảng Nam, Huế, Quảng Bình… như tour “Thiên đường miền Trung” (4 ngày 3 đêm), tour Đà Nẵng-Hội An (3 ngày 2 đêm) và tour đi về trong ngày tham quan một số điểm đến tại Đà Nẵng. 
 Nhằm đáp ứng lượng khách Trung Quốc tăng nhanh trong dịp này, các hãng lữ hành cũng sẽ khai thác thêm một số chuyến bay mới vào cuối tháng 3 như Công ty CP Du lịch Quốc Đô khai thác đường bay Ma Cao - Đà Nẵng, Công ty Lữ hành Vietravel khai thác đường bay Thượng Hải - Đà Nẵng... Đồng thời, từ ngày 27 đến 30/3, ngành du lịch Đà Nẵng sẽ tổ chức đón đoàn Famtrip gồm 20 người là đại diện các hãng lữ hành chuyên khai thác loại hình du lịch MICE tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh nhằm tăng cường quảng bá hình ảnh du lịch thành phố, đặc biệt là sự phát triển hạ tầng, các khu nghỉ mát, khách sạn 5 sao đã và đang xây dựng tại Đà Nẵng./.
