Gia đình hoàng tử William sẽ có một kỳ nghỉ hạnh phúc kéo dài 3 tuần tại New Zealand vad Australia. Lấy cảm hứng từ hành trình sắp tới của họ, một công ty cũng đã lên kế hoạch tổ chức một tour du lịch đúng chất hoàng gia.
 Gia đình hoàng tử William sẽ có một chuyến du lịch tại New Zealand và Australia kéo dài 3 tuần. Đây cũng là chuyến du lịch dài ngày đầu tiên của hoàng tử bé Geoge. Dựa theo hành trình của cặp đôi William - Kate, một công ty đã tổ chức một tour du lịch sang trọng cho những khách hàng muốn trải nghiệm cảm giác du lịch kiểu hoàng gia. 
Giá của chuyến du lịch kéo dài một tháng này là 341.000 bảng Anh ( hơn 10 tỷ đồng) cho mỗi cặp đôi, trong đó đã bao gồm chi phí cho khoang hạng nhất máy bay, di chuyển bằng những chiếc Limousines sang trọng, nghỉ ngơi trên nhưng du thuyền riêng biệt, và đặc biệt là một chiếc núm vú nạm kim cương cho công chúa hoặc hoàng tử bé. 
Du khách sẽ được thưởng thức nhưng bữa ăn trên thủy phi cơ 
Tận hưởng sự sang trọng tại khu nghỉ dưỡng đảo Lizard gần rặng san hô Great Barrier.
Chuyến hành trình cao cấp này sẽ ghé qua tất cả các điểm đến giống y hệt cặp đôi hoàng gia, bao gồm: thành phố Sydney, Adelaide, núi Blue, Melbourne, đảo Hamilton, đảo Kangraroo, công viên quốc gia Kakadu và thung lũng Barossa nổi tiếng. 
Những hành khách may mắn sẽ được khám phá rặng san hô Great Barrier trên chiếc du thuyền tu nhân sang trọng, đồng thời ngắm nhìn những khung cảnh tuyệt vời của đất nước này từ máy bay trực thăng, di chuyển đến những địa điểm khác nhau bằng chuyên cơ và thậm chí ăn trưa trên thủy phi cơ. 
Gia đình hoàng gia sẽ có kỳ nghỉ 3 tuần tại Australia và New Zealand
Giá cho một tour du lịch kiểu hoàng gia sẽ bảo gồm cả một chuyến dừng chân để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của công viên quốc gia Freycinet ở Tasmania. 
 Cũng giống như gia đình hoàng gia, các cặp đôi sẽ được nghỉ dưỡng trong những khách sạn sang trọng bậc nhất của cả 2 quốc gia, đặc biệt nhất là khách sạn Park Hyatt, nơi có thể nhìn ra cảng Sydney, và thung lũng Wolgan của Blue Mountain. 
 Nhà cung cấp tour du lịch này cho biết “Cũng giống như Kate và William, các cặp đôi có thể mang theo hoàng tử hoặc công chúa nhỏ của mình, chuyến du lịch sẽ cung cấp cốc đồ uống cho trẻ em bằng bạc của Tiffany; túi đựng đồ trẻ em của Prada và núm vú giả xinh xắn được làm từ bạc trắng, đính kim cương". 
 Về chuyến du lịch lần này của gia đình hoàng tử William, hoàng tử bé 8 tháng tuổi George chắc chắn sẽ là tâm điểm chú ý trong chuyến du lịch hoàng gia tại New Zealand và Australia tháng tới. Thay vì đi du lịch từ thành phố này sang thành phố khác, hoàng tử William và Công nương Kate tập trung đưa con trai đến thăm 3 thành phố lớn đó là Wellington, Sydney và Canberra. 
Đây không phải là lần đầu tiên hoàng tử bé George đi máy bay, cậu đã từng được du ngoạn đến Đông Ấn cùng với mẹ trước đây. 
Núm vú bằng vàng trắng và được nạm kim cương 3 carat có giá 10.200 bảng Anh ( hơn 300 triệu đồng)
 Điểm dừng chân đầu tiên của gia đình hoàng gia ở Australia là thành phố Sydney, nơi họ sẽ giành 9 ngày để nghỉ ngơi và thăm quan. 
 Hyo (Depplus.vn/MASK) 
