Năm 2014, ngành du lịch Quảng Nam đặt mục tiêu thu hút 3,7 triệu lượt khách đến tham quan, lưu trú với tổng thu nhập xã hội từ du lịch ước đạt khoảng 4.500 tỷ đồng.
Để đạt mục tiêu này, ngành du lịch Quảng Nam tăng cường đầu tư hạ tầng du lịch, nâng cao chất lượng đội ngũ phục vụ, cơ sở lưu trú, hoàn thiện và nâng cao chất lượng các sản phẩm du lịch truyền thống, phát triển các sản phẩm du lịch mới như: Du lịch cộng đồng, du lịch sinh thái, văn hóa, lịch sử, du lịch làng nghề. Đặc biệt, ngành du lịch tỉnh đẩy mạnh chương trình mở rộng không gian du lịch ra ngoài các điểm đến truyền thống như Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn, Cù Lao Chàm… để hướng vào các điểm du lịch sâu trong đất liền, gắn với các sản phẩm du lịch văn hóa truyền thống, du lịch sinh thái của đồng bào các dân tộc thiểu số. Quảng Nam ưu tiên khai thác các lợi thế so sánh để phát triển du lịch trên cơ sở kết hợp các loại hình du lịch văn hóa, lịch sử, sinh thái giữa các vùng miền, các điểm du lịch truyền thống với du lịch dã ngoại nhằm đa dạng các sản phẩm du lịch, tăng chuỗi các giá trị sản phẩm du lịch. 
Mặt khác tỉnh Quảng Nam sẽ tiếp tục chương trình xây dựng khu du lịch đô thị phố cổ Hội An gắn với khu di tích Mỹ Sơn, khu sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm với các làng nghề truyền thống, các điểm di tích văn hóa, lịch sử…gắn kết chặt chẽ giữa phát triển du lịch làng nghề truyền thống với các loại hình, sản phẩm du lịch trong và ngoài tỉnh, nhằm tạo động lực thúc đẩy phát triển du lịch bền vững. 
Nỗ lực trong công tác quảng bá, đa dạng hóa sản phẩm du lịch, liên kết với các địa phương, các vùng miền để thu hút du khách của ngành du lịch Quảng Nam bước đầu đã mang lại kết quả đáng ghi nhận. Từ đầu năm đến nay tỉnh Quảng Nam đã đón gần 85.000 lượt khách tham quan, lưu trú. Ngành du lịch Quảng Nam đang tập trung nâng cấp cơ sở hạ tầng du lịch, tổ chức và phục dựng nhiều loại hình văn hóa dân gian, phát triển du lịch cộng đồng gắn với đời sống sinh hoạt, văn hóa truyền thống của dân địa phương, của các làng nghề truyền thống để thu hút du khách, nhất là du khách quốc tế./.
