Theo thống kê từ Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia - EVN, trong 60 phút tắt đèn và các thiết bị điện không cần thiết để hưởng ứng chiến dịch Giờ trái đất năm 2014, công suất hệ thống đã giảm được 431 MW, sản lượng điện tiết kiệm được là 431.000 kWh, tương đương khoảng 650 triệu đồng.
Ảnh minh họa Đêm sự kiện chính chiến dịch Giờ trái đất 2014 vừa diễn ra tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám, trước Nhà hát lớn Hà Nội từ 20h30 – 21h30, thứ bảy ngày 29/3. Cùng thời điểm, các hoạt động hưởng ứng chiến dịch Giờ trái đất cũng diễn ra tại nhiều địa phương trên cả nước. Năm 2014 là năm thứ 6 liên tiếp (từ năm 2009), Việt Nam tham gia hưởng ứng chiến dịch Giờ trái đất. Bộ Công Thương là cơ quan chủ trì, Tập đoàn Điện lực Việt Nam tiếp tục là nhà tài trợ chính cho chiến dịch. Sau gần 1 tháng phát động, Chiến dịch Giờ Trái Đất 2014 với thông điệp “Hãy hành động để Trái Đất thêm xanh” đã thu hút đông đảo tầng lớp nhân dân tham gia, với hàng loạt hoạt động sôi nổi, thiết thực. Sự kiện Giờ Trái Đất 2014 đã nhận được sự hưởng ứng của tất cả 63 tỉnh, thành phố trên khắp cả nước. Thành công của Giờ trái đất không chỉ thể hiện qua sản lượng điện tiết kiệm được trong một giờ, mà quan trọng hơn là nâng cao ý thức và hành động của cộng đồng trong cả 365 ngày, góp phần sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, nhằm mục tiêu phát triển kinh tế xã hội bền vững, bảo vệ môi trường và chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu toàn cầu và Việt Nam. M.Linh
