PN - Từ 7-17g ngày 9/4 (nhằm ngày 10/3 Âm lịch), tại Khu tưởng niệm các Vua Hùng, Công viên Lịch sử - văn hóa dân tộc, P.Long Bình, Q.9, Thành ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ VN TP.HCM sẽ tổ chức Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương - năm Giáp Ngọ 2014.
Sở Văn hóa - thể thao và du lịch tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật, biểu diễn võ thuật Vovinam, võ cổ truyền và thi đấu đẩy gậy tại Khu tưởng niệm các Vua Hùng, trong hai ngày 8-9/4 (nhằm mùng 9 và 10/3 âm lịch); đồng thời phối hợp với Ban Quản lý Công viên Lịch sử - văn hóa dân tộc thực hiện triển lãm hình ảnh giới thiệu Công viên Lịch sử - văn hóa dân tộc từ ngày 7-14/4. Ban Quản lý Công viên Lịch sử - văn hóa dân tộc phối hợp với một số đơn vị tổ chức hội trại truyền thống “Tự hào nòi giống Tiên Rồng” lần thứ 4; tổ chức các hoạt động: trò chơi dân gian, cờ người, biểu diễn võ thuật, hội sách, thư - họa Việt, trà Việt, ẩm thực vào hai ngày 8-9/4 tại Khu tưởng niệm các Vua Hùng. 
Cán bộ, công chức, lực lượng vũ trang, người lao động trong các cơ quan hành chính sự nghiệp, cơ quan Đảng, đoàn thể, các doanh nghiệp, cơ sở kinh tế được nghỉ lễ nhân Giỗ Tổ Hùng Vương trong một ngày (ngày 9/4/2014, nhằm ngày 10 tháng 3 Âm lịch). 
 Mai Phan 
