Cần biết - Đến với Điện Biên, ngoài các điểm di tích lịch sử nổi tiếng như Mường Thanh, Him Lam, đồi A1..., du khách không thể bỏ qua địa danh Mường Phăng (thuộc huyện Điện Biên).
Đặc biệt, tại mảnh đất Mường Phăng, trong Chiến dịch Điện Biên Phủ (năm 1954), Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã chỉ đạo xây dựng cơ quan đầu não của quân đội - Sở Chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ, để làm nên một chiến thắng lịch sử “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu”. 
Sở Chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ nằm trong khu rừng nguyên sinh cổ thụ. Nơi đây hiện còn lưu giữ được nhiều di tích có giá trị lịch sử tiêu biểu như lán ở và làm việc của Đại tướng Võ Nguyên Giáp; lán ở, nơi làm việc, hầm ngủ của Phó Tổng Tham mưu trưởng Hoàng Văn Thái. 
Bà con nơi đây thường gọi một cách trìu mến khu rừng này là “rừng Đại tướng”, gọi vị Tổng Tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam thuở ấy là “già bản Võ Nguyên Giáp” và căn hầm của Đại tướng là “nhà của già bản Võ Nguyên Giáp”, những tên gọi này đã đi vào lịch sử và sẽ còn mãi trong lòng dân. 
Đến với Di tích Sở Chỉ huy chiến dịch Mường Phăng, du khách còn được tham quan trạm gác tiền tiêu, lán ngủ điện báo viên, hầm tổng đài điện thoại, lán làm việc của Ban Thông tin, nhà tác chiến - nơi giao ban hàng ngày của Bộ Chỉ huy, hội trường - nơi diễn ra các hội nghị cán bộ do Đảng ủy và Bộ Chỉ huy triệu tập, bếp Hoàng Cầm... tất cả được chỉnh trang, tu sửa gọn gàng, sạch đẹp. 
Đặc biệt, đường hầm xuyên núi dài 96m, nối lán làm việc của Đại tướng Võ Nguyên Giáp sang lán Phó Tổng Tham mưu trưởng Hoàng Văn Thái được quét dọn sạch sẽ, hệ thống bóng điện được lắp đặt, thắp sáng. 
Nhiều cựu chiến binh trở lại nơi đây đơn giản chỉ để sống lại những kỷ niệm gian khổ hào hùng của một thời trai trẻ. Đến với Mường Phăng hôm nay, du khách còn được thưởng ngoạn phong cảnh thiên nhiên phong phú, khí hậu mát mẻ, trong lành và đón nhận tình cảm thân thiện của người dân nơi đây, cũng như được tìm hiểu những nét văn hóa truyền thống của đồng bào dân tộc Thái. 
