NDĐT- Đến cuối năm 1953, thực dân Pháp lâm vào thế bị động trên chiến trường. Trong khi đó, chúng ta đã thiết lập được quyền kiểm soát vững chắc tại nhiều khu vực rộng lớn ở Tây Nguyên, Khu 5, các tỉnh Cao-Bắc-Lạng... và nhiều khu vực ở đồng bằng Bắc Bộ. Trong đó, có vai trò quân dân miền Đông Nam Bộ kìm chân địch, tiêu diệt địch, mở rộng vùng căn cứ kháng chiến...
Vào lúc tình thế nước Pháp hầu như không còn đủ sức chịu đựng gánh nặng chiến tranh Đông Dương và đã phải cầu viện sự trợ giúp của Hoa Kỳ. Đến tháng 5-1953, chính phủ Pháp bổ nhiệm tổng chỉ huy Hăngri Navarre sang Đông Dương hòng tìm kiếm một chiến thắng quân sự quyết định để làm cơ sở cho một cuộc thảo luận hòa bình trên thế mạnh với kế hoạch hai bước, trong đó có việc xây dựng lòng chảo Điện Biên Phủ thành một căn cứ quân sự kiên cố vững chắc, “bất khả chiến bại” để khống chế lực lượng Việt Minh đánh chiếm từ phía Thượng lào về. 
Vào đầu mùa khô 1953, Trung ương Cục Miền Nam ra Chỉ thị “chuẩn bị đón thời cơ mới”, Bộ Tư lệnh Liên khu miền Đông đề ra ba nhiệm vụ chính để góp phần tạo nên diện mạo mới trên chiến trường Đông Nam Bộ: giữ vững và đẩy mạnh chiến tranh du kích; củng cố và mở rộng căn cứ địa; đẩy mạnh công tác binh vận. Cùng thực hiện ba nhiệm vụ trên là thực hiện phong trào thi đua yêu nước, giết giặc lập công trong toàn Phân Liên khu. 
Khi chủ trương trên được triển khai rộng khắp chiến trường Đông Nam Bộ, phong trào chiến tranh du kích phát triển mạnh mẽ. Với phương châm “du kích là chính, học tập đánh vận động trong điều kiện thuận lợi”, bộ đội và du kích Đông Nam Bộ chia thành từng phân đội nhỏ lẻ, đánh tiêu hao, tiêu diệt sinh lực địch ở nhiều nơi như ở Thủ Biên, Bà Chợ, Gia Ninh... Bằng các biện pháp binh vận kết hợp tiến công quân sự, đồng bào và các lực lượng vũ trang đã diệt 29 tháp canh, bức hàng 46 đồn bốt và bức rút khỏi địa bàn 30 bốt khác, diệt 275 tên, bắt và giáo dục, cải tạo tại chỗ hơn 600 tên địch, binh vận làm rã ngũ 1500 tên, thu 700 súng các loại, giải phóng 30/41 xã… 
Có những trận đánh ta thắng lớn như ở Bến Tranh, Cầu Định (Thủ Biên), Bàu Sen (Gia Ninh), Phú Thọ Hòa (Sài Gòn - Chợ Lớn)… tiêu biểu có thể kể đến là trận đánh Cầu Định của Tiểu đoàn 303 (thiếu). Với chỉ hai đại đội quân địa phương của huyện Bến Cát và Châu Thành cùng với du kích các xã Định Hòa, Tân Định, Mỹ Phước, đã chủ động tiến công tiêu diệt gọn đại đội Commangdo số 752 gồm 147 tên (trong đó, ta diệt 96 tên, bắt sống 51 tên), thu 142 súng các loại như cối 60 ly, đại liên, tiểu liên… thu 10 tấn đạn, phá hủy 2 pháo 90 ly và 40 ly. Trận đánh đồn Cầu Định (Bến Cát, tỉnh Thủ Biên) đã để lại nhiều bài học kinh nghiệm quý trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc. 
Từ giữa tháng 9-1953 đến tháng 5-1954, các lực lượng vũ trang thuộc Phân Khu miền Đông đã đánh trên hai nghìn trận lớn nhỏ ở các vùng tạm chiếm, tiêu diệt và bức hàng hơn 1.200 đồn bốt và tháp canh của quân Pháp ở miền Đông Nam Bộ, phá hỏng và thu hồi hàng nghìn trang bị vũ khí, xe cơ giới... Cùng với hoạt động vũ trang, trên chiến trường miền Đông Nam Bộ còn tích cực củng cố cơ sở, xây dựng nòng cốt ở vùng du kích và vùng tạm chiếm, cán bộ quân dân chính đảng các cấp xây dựng nòng cốt, từng bước đưa cán bộ, đảng viên về xóa cơ sở “trắng”, các đội vũ trang tuyên truyền liên tục bám nắm cơ sở cách mạng của ta, cùng sát cánh chiến đấu, đưa tin kịp thời về sự phát triển của bộ đội chủ lực, dân công hỏa tuyến và thắng lợi của quân và dân ta trên chiến trường chính Điện Biên Phủ. 
Trong khi chiến trường Điện Biên Phủ từng bước khép chặt vòng vây, làm phá sản từng mảng lớn “Kế hoạch Narva”, làm chủ thế trận… thì vùng du kích và căn cứ của ta ở Đông Nam Bộ được mở rộng. Chiến khu D phát triển mạnh mẽ. Cụ thể, phía nam đã tiến ra đến giáp sông Đồng Nai, phía bắc đến đường số 14, phía tây giáp tỉnh lộ 16, liên tỉnh lộ 1A và phía đông giáp đến Tà Lài… Chiến khu Dương Minh Châu đã nối thông với Định Thành và mở rộng sang đến sông Sài Gòn, giáp núi Cậu và kéo lên phía bắc đến tận biên giới Campuchia. 
Đại tướng Lê Văn Dũng, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, nguyên Tư lệnh Quân khu 7, viết: “chiến trường Nam Bộ tuy ở xa Điện Biên Phủ, nhưng có mối liên hệ rất chặt chẽ và nhạy cảm về chiến lược. Nơi đây là đầu mối quan trọng nhất nối nước Pháp với Đông Dương, là bàn đạp vững chắc để chúng tiến đánh Trung Bộ, Bắc Bộ, Lào và Campuchia…”. Vì vậy, xây dựng căn cứ, củng cố lực lượng, kìm chân địch, tiêu hao tiêu diệt địch, khống chế, bức hàng, làm tan rã quân địch… của quân dân miền Đông Nam Bộ trong kháng chiến chống Pháp và trong, sau chiến dịch Điện Biên Phủ trên địa bàn Nam Bộ có ý nghĩa chiến lược hết sức quan trọng, góp phần to lớn vào thắng lợi chung của cuộc trường kỳ kháng chiến chống Pháp mà đỉnh cao là chiến dịch Điện Biên Phủ. 
60 năm đã trôi qua, chiến thắng Điện Biên Phủ vẫn là minh chứng hùng hồn về sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng ta và Bác Hồ; là chiến thắng của sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc, trong đó có sự chung tay, góp sức, đồng sức đồng lòng, kề vai sát cánh chiến đấu “chia lửa” của nhân dân các nước Đông Dương, quân dân trên cả nước, trên khắp các chiến trường nói chung, quân dân miền Đông Nam Bộ nói riêng. Thượng tá NGUYỄN MINH ĐỨC 
