Đại Đoàn Kết số 90 ra ngày 31-3-2014 trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc những tin, bài chính sau đây:
 * Làm gì sau tổng điều tra? là nhan đề bài viết của tác giả Hoàng Mai về cuộc tổng điều tra dân số và nhà ở giữa kỳ - cuộc tổng điều tra giữa kỳ được đánh giá là có quy mô lớn nhất từ trước đến nay bắt đầu từ 7 giờ sáng 1-4. Trong bài viết, tác giả bình luận: Có thể thấy, kể từ sau khi có kết quả tổng điều tra, rõ ràng sự sử dụng kết quả ấy vào quá trình điều chỉnh mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội đã không mấy hiệu quả. Sau tổng điều tra chúng ta sẽ làm gì, làm như thế nào để phát huy được kết quả của một cuộc tổng điều tra vừa phức tạp, vừa tốn công sức, tiền bạc nhưng rất cần thiết? * Năm 2013, tổng lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam lên tới trên 8 triệu tấn, thu về gần 3 tỷ USD, nhưng lại phải bỏ ra khoảng hơn 3 tỷ USD để nhập khẩu nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, cụ thể là nhập khẩu ngô (bắp) và đậu tương về để làm ra… cám. Nhìn sơ qua cũng thấy đây là một nghịch lý lớn trong sản xuất nông nghiệp ở nước ta hiện nay. Nghịch lý này được tác giả Song Trần phân tích trong bài viết trên trang Tham vấn - Phản biện. Bài viết có nhan đề Nghịch lý "Bài ca cây lúa”. Trân trọng cùng bạn đọc! * 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ: Cuộc tiến công đợt hai là nhan đề bài viết của nhà báo Thái Duy trên trang nhất số ra ngày mai. Bài viết giúp độc giả hình dung lại không khí chiến đấu và chiến thắng hào hùng của quân và dân ta cách đây 60 năm trên chiến trường Điện Biên. Đặc biệt là cuộc chiến đấu giằng co từng ngày, từng giờ trên đồi A1. ĐĐK trân trọng giới thiệu! * Lâu nay chúng ta đã nghiên cứu về Biển Đông nhưng vẫn chưa đủ; thậm chí còn có vẻ thiếu sự chia sẻ giữa cơ quan nghiên cứu của các bộ ngành. Bởi vậy cần Hợp lực để nghiên cứu Biển Đông. Đó là quan điểm của ông Lê Công Phụng - nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao trao đổi với ĐĐK nhân dịp ra mắt Quỹ Hỗ trợ nghiên cứu Biển Đông (HTNCBĐ) mà ông là một trong những thành viên sáng lập. Và còn nhiều vấn đề quang trọng khác được đưa ra trong bài trả lời phỏng vấn của ông Phụng . Trân trọng cùng bạn đọc! * Thực hiện theo ý chí và nguyện vọng của nhân dân với ý tưởng tốt đẹp, mong muốn dồn điền đổi thửa thành công và các công trình phúc lợi của xóm được nâng cấp. Thế nhưng, 3 ông bà là Đặng Đình Túc, Nguyễn Văn Ngà và Vũ Thị Tâm, nguyên là trưởng, phó và thủ quỹ Tiểu Ban dồn điền đổi thửa đang cư ngụ tại xóm Trại, xã Đại Yên, huyện Chương Mỹ, TP. Hà Nội lại phải đối mặt với vòng lao lý. Mời độc giả theo dõi bài viết trên trang Giám sát - Pháp luật để hiểu rõ hơn về vụ việc với nhan đề Vướng vòng lao lý chỉ vì… vì dân? Và nhiều bài viết hấp dẫn ở các chuyên mục khác… mời các bạn đón xem. ĐĐK
