Tân Uyên là địa phương nằm trong vùng Chiến khu Đ, có bề dày cách mạng với nhiều địa danh anh hùng đã đi vào lịch sử.
Ngày 30/3, Huyện ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ Việt Nam huyện Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) đã tổ chức lễ công bố thành lập thị xã Tân Uyên sẽ chính thức đi vào hoạt động từ ngày 1/4/2014 theo Nghị quyết 136/NQ-CP ngày 29/12/2013 của Chính phủ. 
Theo đó, huyện Tân Uyên tách ra thành lập thị xã Tân Uyên và huyện Bắc Tân Uyên. 
Thị xã Tân Uyên có 19.249,20 ha diện tích tự nhiên và 190.564 nhân khẩu. Thị xã Tân Uyên có 6 phường gồm: Uyên Hưng, Tân Phước Khánh, Thạnh Phước, Tân Hiệp, Khánh Bình và Thái Hòa và 6 xã gồm: Bạch Đằng, Thạnh Hội, Vĩnh Tân, Tân Vĩnh Hiệp, Hội Nghĩa, Phú Chánh. 
Tân Uyên là địa phương nằm trong vùng Chiến khu Đ, có bề dày cách mạng với nhiều địa danh anh hùng đã đi vào lịch sử. Phát huy truyền thống đó, trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Tân Uyên không ngừng nỗ lực, đoàn kết một lòng, từng bước đưa nền kinh tế của địa phương phát triển, nâng cao đời sống vật chất lẫn tinh thần cho người dân, quốc phòng – an ninh được giữ vững…/. 
 Theo TTXVN 
