Tân Hoa xã đưa tin ngày 30/3, Người phát ngôn Quốc hội Libya Omar Hmaidan cho biết quốc hội nước này đã thông qua một đạo luật bầu cử mới, dọn đường để tổ chức các cuộc tổng tuyển cử vào cuối năm nay.
Người phát ngôn Quốc hội Libya Omar Hmaidan. (Nguồn: AFP/TTXVN) 
 Ông Omar Hmaidan cho hay các thành viên quốc hội đã thông qua luật bầu cử Hạ viện, qua đó thay thế quốc hội hiện nay để trở thành cơ quan lập pháp tối cao của nước này trong giai đoạn chuyển tiếp. 
 Đạo luật trên đã được thông qua với đa số tán thành với 124 phiếu thuận trên tổng số 136. 
 Theo bản hiến pháp lâm thời, quốc hội hiện hành được phép điều hành Libya trong vòng 18 tháng, kể từ tháng 8/2012 và phải chuyển giao quyền lực trước ngày 7/2/2014. 
 Tuy nhiên, quốc hội đã trì hoãn thời hạn bàn giao tới tháng 12/2014 do tình hình bất ổn thời kỳ hậu chiến tại quốc gia này./. 
