(VTV Online) - Cách đây 60 năm về trước, đợt tiến công thứ 2 của Chiến dịch Điện Biên Phủ - đợt tiến công dài ngày nhất, bắt đầu từ ngày 30/3 và kéo dài đến hết tháng Tư.
Ở đợt tiến công này, nghệ thuật quân sự Việt Nam thêm một lần nữa đã tỏa sáng. Cuộc đấu tranh chống lại tư tưởng hữu khuynh, tiêu cực đã được ghi nhận là một trong những thành công lớn nhất của công tác chính trị trong lịch sử chiến đấu của quân đội ta. 
Đồi D1,người Pháp đặt tên là Dominique đã bị mất ngay 2 giờ đồng hồ sau tiếng súng mở màn đợt tiến công lúc 18h ngày 30/3. 
Trong đợt tiến công thứ 2 vào tập đoàn Điện Biên Phủ, một thời gian biểu hoàn toàn mới được áp dụng cho bộ đội: Buổi sáng là giờ ngủ. Suốt đêm là thời gian đào trận địa. 60 năm, dấu tích hàng trăm km đường hào giờ không còn nhiều do sự phát triển của thành phố Điện Biên Phủ. 
 Để biết thêm thông tin chi tiết, mời quý vị theo dõi Video sau đây: 
 Ngọc Hà 
