(PL)- Nhân kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đoàn và 32 năm ngày thành lập Sở Tư pháp TP.HCM.
Trong hai ngày 29 và 30-3 tại xã Lộc Thành, huyện Lộc Ninh (Bình Phước), đoàn Sở Tư pháp TP.HCM đã phối hợp với một số đơn vị của quận 2 tổ chức hội trại truyền thống với chủ đề “Tiếp bước thanh niên tình nguyện”. 
 Đoàn tham quan hội trường bộ chỉ huy miền thuộc căn cứ địa Tà Thiết. 
Hội trại tổ chức nhiều hoạt động như tham quan di tích lịch sử nhà giao tế Lộc Ninh và căn cứ địa cách mạng Tà Thiết, thiết kế thời trang với chủ đề “Môi trường xanh”...Đây cũng là dịp cho các đoàn viênnâng cao sự hiểu biết về lịch sử dân tộc, thắt chặt tình đoàn kết và giao lưu, học hỏi giữa đoàn Sở và các đơn vị tham gia. 
HOÀNG LAN 
