Lần đầu tiên tỉnh Khánh Hòa tổ chức cuộc thi “Nếu tôi là Chủ tịch UBND tỉnh” để thu hút những ý tưởng, giải pháp cho lãnh đạo tỉnh trong xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương.
Theo đó, đối tượng dự thi là đoàn viên,thanh niên, cán bộ, công chức, viên chức, học sinh, sinh viên có độ tuổi từ 16-35. 
Nội dung thi là những bài viết đề xuất ý tưởng, mô hình, đề án, sáng kiến, giải pháp giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội nổi cộm như: giải quyết việc làm cho thanh niên; đảm bảo trật tự an toàn giao thông; phòng, biện pháp phòng chống tệ nạn ma túy - mại dâm; chiến lược phát triển kinh tế, đặc biệt là kinh tế biển. 
Vòng sơ khảo cuộc thi thể hiện bằng hình thức viết ý tưởng, vòng chung khảo bao gồm thuyết trình ý tưởng, trả lời câu hỏi của ban giám khảo. 
Bài dự thi gửi về cơ quan Tỉnh đoàn Khánh Hòa, 6 Hoàng Hoa Thám, phường Lộc Thọ, TP Nha Trang. Ngoài bằng khen của UBND tỉnh Khánh Hòa, giải nhất cuộc thi 5 triệu đồng, giải nhì 3 triệu đồng, giải ba 2 triệu đồng. Ba giải khuyến khích được trao mỗi giải 1 triệu đồng. 
Theo dự kiến, vòng sơ khảo cuộc thi sẽ chấm vào cuối tháng 11, vòng chung khảo tổ chức trong tháng 12 
