TT - Ông Ngô Văn Minh, trưởng ban quản lý di tích Hiền Lương - Bến Hải (Vĩnh Linh, Quảng Trị), cho biết vừa hoàn thành việc phục dựng màu sơn cho cầu Hiền Lương theo như nguyên gốc.
Di tích cầu Hiền Lương được phục dựng lại hai màu sơn như lịch sử - Ảnh: Quốc Nam 
Cụ thể, một nửa phía bắc cầu được sơn lại màu xanh hòa bình, nửa phía nam được sơn màu vàng, là hai màu sơn của thời kỳ đất nước còn chia cắt. Ông Minh cho biết việc phục dựng này được thực hiện căn cứ vào những tài liệu lịch sử cũng như tham khảo nhiều cựu chiến binh từng sống và chiến đấu bảo vệ giới tuyến trong giai đoạn 1954-1960. 
Cầu Hiền Lương bắc qua sông Bến Hải, là ranh giới phân chia Việt Nam thành hai miền sau hiệp định Genève năm 1954. Cầu được chia thành hai phần, mỗi phần 89m. Phần phía bắc có 450 tấm ván lót mặt cầu, phần phía nam có 444 tấm ván tương tự. 
QUỐC NAM 
