(ĐSPL) – Đoạn video đáng kinh ngạc cho thấy những chuyển động chậm sau khi một người đàn ông đặt đôi bày tay trần lên trên 150 bẫy chuột đã được thiết lập sẵn.
Slo Mo Guys, một nhóm bạn với một niềm đam mê đặc biệt với việc làm video chuyển động chậm cực của vụ nổ, đã thực hiện đoạn video đáng kinh ngạc trên. 
Video đặc biệt này được quay tại 2.500 khung hình/giây, gấp 1 nghìn lần tỷ lệ của video bình thường. 
Video quay cảnh anh chàng Dan Gruchy đặt tay xuống chiếc bàn có 150 chiếc bẫy chuột đang được gài bẫy sẵn: 
Người thực hiện màn thử nghiệm với hàng trăm cái bẫy chuột là anh chàng Dan Gruchy. Trong khi đó, anh bạn tên Gav đã quay lại toàn bộ khung cảnh này. 
Thật ngạc nhiên, anh chàng Dan chỉ bị “dính bẫy” 2 trong số 150 chiếc bẫy chuột: một chiếc kẹp vào ngón tay cái, một chiếc khác kẹp vào ngón út. 
Sau khi được đăng tải lên trang Youtube, clip này đã nhanh chóng lan truyền và đạt tới gần 800.000 lượt xem chỉ trong hai ngày. MINH KHÔI 
