Nhiều người đã sửng sốt khi biết được những lâu đài cát xinh đẹp này đang tồn tại bên trong chỉ một hạt cát mà thôi.
 Những công trình nghệ thuật cực kỳ độc đáo này là kết tinh sáng tạo của nghệ thuật gia Vik Muniz và nhà nghiên cứu Marcelo Coelh. Cặp đôi này đã mất hết bốn năm phát triển công nghệ tạo nên những hình ảnh này. 
 Chúng được xây dựng nhờ vào Tia Ion tập trung (Focused Ion Beam) – một thiết bị thường được sử dụng để sửa chữa các mạch tích hợp trên vi mạch. 
Cả Vik Muniz và Marcelo Coelh đều thừa nhận rằng bất kỳ ai lần đầu tiên nghe nói đến công trình sáng tạo của họ đều tỏ vẻ bất ngờ đến mức không thể tin được. Họ được hỏi đi hỏi lại rằng có thật là mỗi lâu đài cát nằm trong chỉ 1 hạt cát hay không?! 
Muniz chia sẻ “Nhiếp ảnh cho phép bạn biến hóa các kích cỡ khác nhau. Công trình của chúng tôi hoàn toàn tồn tại thực sự chứ không phải trò đùa. Tôi nghĩ cả nhiếp ảnh gia và nhà khoa học đều cố gắng tìm hiểu thế giới xung quanh mình.” 
