Để nâng cao nhận thức của mọi người về tầm quan trọng của ong mật, Aganetha đã dồn hết tâm huyết để tạo nên những bức tượng đặc biệt này, với sự giúp đỡ từ chính loài ong mật chăm chỉ.
 Aganetha Dyck là một nữ nghệ sĩ người Canada đặc biệt quan tâm đến các vấn đề môi trường. Và điều này ảnh hưởng trực tiếp tới các loại hình nghệ thuật đa dạng mà bà theo đuổi.
Vài năm trở lại đây, Hoa Kỳ và châu Âu đang phải đau đầu đối phó với việc loài ong cứ dần biến mất với số lượng mỗi ngày một lớn. Chính vì thế, để nâng cao nhận thức của mọi người về tầm quan trọng của ong mật, Aganetha đã dồn hết tâm huyết để tạo nên những bức tượng đặc biệt này, với sự giúp đỡ từ chính loài ong mật chăm chỉ.
Để tạo ra những bức tượng này, bà đã đặt những bức tượng sứ, đôi giày hoặc những vật dụng thường ngày khác vào bên trọng tổ ong. Sau đó, những chú ong mật siêng năng sẽ có “nhiệm vụ” là khoác lên mình những vật dụng này một lớp sáp bên ngoài.
Quá trình này có thể mất vài tuần hoặc thậm chí kéo dài đến hàng vài tháng.
Mời các bạn cùng ngắm nhìn thành quả của nữ nghệ sĩ Aganetha Dyck: 
 Mint (Depplus.vn/MASK) 
