(Tin Nóng) Một máy bay tuần biển AP-3C Orion của Úc sáng 31.3 đã phát hiện 4 vật thể màu da cam trên khu vực tìm kiếm máy bay Malaysia ở nam Ấn Độ Dương, theo ABC News.
 Không lực Úc bay tìm kiếm mảnh vỡ máy bay Malaysia mất tích - Ảnh: ABC News 
Phi hành đoàn đã chụp ảnh và gửi về bộ phận phân tích hình ảnh. Những vật thể này được mô tả là "hứa hẹn nhất" trong việc tìm kiếm máy bay Malaysia (chuyến bay MH370) mất tích. 
Theo mô tả của phi hành đoàn, các vật thể này có kích thước lớn hơn 2 m, nằm trong phạm vi 5 dặm (khoảng 9 km) tại nơi tìm kiếm. 
Tuy nhiên các nhà phân tích phải xem xét kỹ những bức ảnh này để xác định vật thể có liên quan chuyến bay MH370 hay không, rồi mới quyết định yêu cầu tàu tìm kiếm đến nơi có vật thể. 
Tin Nóng 
