Ngày 30/3, một máy bay quân sự của Australia thuộc lực lượng tham gia tìm kiếm chiếc máy bay MH 370 mất tích của Malaysia, đã phát hiện thêm ít nhất 4 vật thể tại khu vực biển Nam Ấn Độ Dương.
Tàu hải quân Hoàng gia Australia HMAS Toowoomba (như tàu trong ảnh) ngày 29/3 rời vùng biển gần cảng Perth để tham gia chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay số hiệu MH370. (Ảnh: THX/TTXVN) 
 Điều này là dấy thêm hy vọng tìm thêm được những manh mối về chiếc máy bay mất tích đầy bí ẩn này. 
 Khu vực tìm kiếm MH370 hiện rộng khoảng 319.000 km2, rộng hơn gấp 4 lần so với vùng tìm kiếm cũ và cách đó khoảng 1.100 km về phía Đông Bắc, cách Perth khoảng 1850km. 
 Xem thêm : Máy bay Malaysia Airlines mất tích 
