(VTV Online) - Sau hơn ba tuần tìm kiếm, một số vật thể nghi là của chiếc máy bay MH370 mất tích của Hãng hàng không quốc gia Malaysia đã được vớt lên.
 Các vật thể được trục vớt đang được mang đi phân tích. 
Hôm nay (30/3), Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết, tàu tìm kiếm của Australia và Trung Quốc đã vớt được một số vật thể tại khu vực tìm kiếm mới ở Ấn Độ Dương. 
Trả lời câu hỏi của phóng viên về chi phí cho chiến dịch tìm kiếm, Thủ tướng Australia cho biết: “Đó là những chi phí cần thiết và chúng tôi sẽ không trốn tránh công việc. Trong số 239 người trên chiếc máy bay mất tích có 6 người Australia. Chúng tôi nợ gia đình họ”. 
Thủ tướng Australia đã bổ nhiệm đích thân Bộ trưởng Quốc phòng nước này chỉ đạo chiến dịch tìm kiếm. 
Hiện Chính phủ Australia phối hợp với hơn 20 quốc gia trên thế giới, huy động 60 máy bay và tàu để tìm kiếm chiếc máy bay mất tích. 
Một chiếc tàu hải quân của Australia mang theo thiết bị dò tìm hộp đen và một thiết bị lặn không người lái của Mỹ hôm nay đã rời Australia để tìm kiếm chiếc máy bay mất tích tại vùng tìm kiếm mới ở Nam Ấn Độ Dương, với hy vọng sẽ tìm ra hộp đen, nhằm tìm hiểu nguyên nhân của vụ mất tích máy bay đầy bí ẩn này. 
Hiện, các vật thể này đang được đưa đi phân tích xem đây có phải là mảnh vỡ của chiếc máy bay MH370 hay không. 
 Mời quý vị theo dõi Video chi tiết: 
 Thu Thủy 
