Các nhà khoa học hy vọng việc nghiên cứu 25 bộ xương từ thời Trung Cổ sẽ giúp họ hiểu hơn về nguyên nhân khiến Cái chết đen tiến hóa và hoành hành trong vài thế kỷ.
Trong quá trình thực hiện dự án đường sắt Crossrail tại trung tâm thành phố London, Anh vào năm ngoái, các công nhân phát hiện 25 bộ xương bên dưới một quảng trường, nơi con người không đào xới trong vài trăm năm.
 Ngay lập tức các nhà khảo cổ nghi những bộ xương nằm trong một nghĩa trang cổ xưa. Họ sẽ mở rộng phạm vi tìm kiếm trong thời gian tới.
 Khi kiểm tra răng của 12 bộ xương, các nhà khoa học phát hiện DNA của vi khuẩn Yersinia pestis, thủ phạm gây nên dịch hạch. 
 Những bộ xương trong Bảo tàng London. Các nhà khảo cố kết luận họ chết trong khoảng thời gian từ năm 1348 tới 1350, trùng với giai đoạn mà dịch hạch hoành hành ở châu Âu và cướp hàng chục triệu sinh mạng.
 Nhiều tài liệu cho thấy hàng vạn người dân ở London tử vong bởi đại dịch Cái chết đen trong thế kỷ 14 và những người sống vứt xác họ vào những ngôi mộ tập thể. Tuy nhiên, tới nay các nhà khảo cổ vẫn chưa tìm ra vị trí chính xác của các ngôi mộ ấy. 
 Hiện nay các nhà khảo cổ, sử gia và nhà vi khuẩn học đang làm việc với nhau để tìm ra những bí mật bên trong các bộ xương. 
 "Phát hiện này là một sự kiện quan trọng để chúng ta tìm hiểu một trong những đại dịch khủng khiếp nhất tại châu Âu", nhà khảo cổ Jay Carver, trưởng nhóm nghiên cứu, phát biểu. 
 Dịch hạch hoành hành khắp châu Âu từ năm 1347 tới năm 1351. Nó bắt đầu tấn công nước Anh từ năm 1348 và giới nghiên cứu tin rằng 60% dân số Anh thời đó chết vì dịch hạch.
 Don Walker, một chuyên gia của Bảo tàng Khảo cổ London, nói rằng những bộ xương cũng giúp các nhà khoa học tìm hiểu cuộc sống của người dân Anh trong thế kỷ 14. 
 Bằng cách lập bản đồ gene của vi khuẩn gây dịch hạch trong răng của các bộ xương, các nhà khoa học hy vọng họ sẽ tìm ra nguyên nhân khiến vi khuẩn tiến hóa và lây lan trong vài thế kỷ.
 Cái chết Đen có thể quay trở lại Các nhà khoa học Mỹ cảnh báo rằng bệnh dịch hạch từng giết 75 triệu người trên thế giới có thể tái bùng phát trong tương lai. Quỳnh Trang
