(Tin Nóng) Một bộ lạc với đời sống hoang sơ và biệt lập với thế giới bên ngoài vừa được phát hiện trong rừng Amazon (tiểu bang Acre, Brazil).
Một bộ lạc sống biệt lâp với thế giới bên ngoài vừa được phát hiện giữa rừng rậm Amazon, Brazil
- Ảnh: Reuters 
Theo Daily Mail, tuần trước, ba khoảnh rừng thưa đã được vệ tinh phát hiện tại Thung lũng Javari gần biên giới Brazil và Peru. Sau đó, chuyến thám hiểm bằng trực thăng của Cơ quan Bảo vệ người da đỏ Brazil (Funai) khẳng định rõ nơi đây có sự sống của con người giữa rừng rậm Amazon. 
Bộ lạc lần đầu tiên được phát hiện - Ảnh: Reuters 
Từ trên cao, Funai đã ghi lại được hình ảnh bốn ngôi làng với những mái nhà bằng rơm. Xung quanh nhà họ còn trồng bắp, đậu phộng, chuối… Ảnh chụp từ trên cao cũng cho thấy rõ những người da đỏ đang sinh sống tại đây. 
Theo ước tính của Funai, đây là một bộ lạc có khoảng 200 người, sống hoàn toàn biệt lập với thế giới bên ngoài. Những người này có thể thuộc cộng đồng ngôn ngữ Pano. 
Những mái nhà lợp bằng rơm, chụp từ trực thăng - Ảnh: Reuters T.Anh 
 Theo Daily Mail 
