PNO - Ngày 30/3, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, vừa có quyết định thành lập Hạt kiểm lâm Khu bảo tồn Sao La trực thuộc Chi cục kiểm lâm tỉnh.
Phát hiện động vật quý hiếm ở Khu bảo tồn Sao La Huế 
Cán bộ Khu bảo tồn Sao La Huế gỡ bẫy thú quý do thợ săn đặt trộm. 
Khu bảo tồn Sao La trải dài trên 3 xã Hương Nguyên (huyện A Lưới), Thượng Quảng, Thượng Long (huyện Nam Đông). Khu bảo tồn có tổng diện tích hơn 15,5 nghìn héc-ta, bao gồm phân khu bảo vệ nghiêm ngặt 11,8 nghìn ha; phân khu phục hồi sinh thái hơn 3,5 nghìn ha và phân khu hành chính, dịch vụ có diện tích gần 125 ha. Ngoài ra, còn có vùng đệm rộng lớn với tổng diện tích hơn 16 nghìn ha thuộc địa bàn 5 xã lân cận thuộc huyện A Lưới, huyện Nam Đông và thị xã Hương Thủy. 
Hạt kiểm lâm Khu bảo tồn Sao La có nhiệm vụ bảo tồn quần thể sao la (môt loài động vật quý hiếm) và 2 loại thú móng guốc là mang lớn và mang Trường Sơn, đồng thời bảo tồn các loài động, thực vật đặc hữu và quý hiếm khác; bảo vệ diện tích rừng tự nhiên nguyên sinh đất thấp còn sót lại ở khu vực Trung Trường Sơn với chức năng phòng hộ đầu nguồn sông Hương và sông Bồ; bảo tồn tính đa dạng sinh học, bảo tồn các loài, nguồn gen và các sinh cảnh, cảnh quan của các khu rừng; nâng cao ý thức của dân, thúc đẩy sự hợp tác giữa cộng đồng địa phương với Nhà nước và các tổ chức quốc tế trong bảo vệ rừng. 
Thuận Hóa 
