TT - Ngày hội khoa học với đời sống do Hội đồng Đội và Nhà Thiếu nhi TP.HCM tổ chức hôm qua 30-3 đã thu hút gần 400 bạn nhỏ TP tham dự.
Tìm hiểu các mô hình sáng tạo khoa học vui về không gian, vũ trụ - Ảnh: Q.L. 
Với chủ đề “Bay vào không gian”, ngày hội trở thành sân chơi để tuổi thơ thỏa sức sáng tạo và bay bổng với các ý tưởng, mô hình thiết kế về không gian, vũ trụ, các hành tinh từ chính các vật liệu tái chế như vỏ chai nhựa, xốp, giấy... 
Ngày hội còn có các nội dung thi tìm hiểu kiến thức về khoa học vũ trụ, các phát minh, khám phá trong khoa học, thi bắn tên lửa nước và giúp các bạn nhỏ chế tạo kính thiên văn, máy bay dây thun từ những vật liệu đơn giản. 
Các bạn nhỏ còn có dịp gặp gỡ và trò chuyện với anh hùng Phạm Tuân để hiểu hơn về quá trình công tác, cuộc đời của người VN đầu tiên bay vào vũ trụ. 
Q.LINH 
