ANTĐ - Các chuyên gia hàng không đã vô cùng bối rối sau khi nhìn thấy một bức ảnh ghi lại hình ảnh một vât thể lạ bay trên bầu trời Texas, Mỹ.
Bức ảnh khá mờ đã chụp lại hình ảnh một vật thể hình tam giác với một vệt dài hơi nước đằng sau đang bay trên bầu trời ở Amarillo, Texas. 
 Các nhà phân tích khẳng định đây không phải ảnh chỉnh sửa 
 Ares, blog về công nghệ quốc phòng nhận định đây có thể là một chiếc máy bay của quân đội Mỹ không may bị lộ ra khi đang bay thử. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có cơ quan nào xác nhận giả thuyết này là thật.
 Các nhà phân tích hình ảnh cũng khẳng định những bức ảnh chụp được chưa hề sử dụng bất kỳ phương pháp chỉnh sửa nào. Hai chuyên gia phân tích Graham Warwick và Guy Norris cho biết việc xác định vật thể lạ đó là gì rất khó, tuy nhiên dựa vào độ cao và những hình ảnh, họ dự đoán nó có kích thước lớn hơn chiếc máy bay quân sự X- 47B. Và vì kích thước lớn như vậy nên chắc chắn nó phải là một chiếc phi cơ có người lái.
 Rất nhiều giả thuyết đã được đặt ra và hiện tại sự việc vẫn được nhà chức trách cùng các chuyên gia phân tích hình ảnh và quân sự nghiên cứu, làm rõ. 
 Đặng Vũ 
Theo DailyMail 
