(VTC News) - Hôm qua, 30/3, một máy bay quân sự Australia tham gia tìm kiếm các mảnh vỡ từ chiếc máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia mất tích hôm 8/3 đã phát hiện 4 vật thể màu cam có kích thước hơn 2m nghi là của MH370.
 Điều kiện thời tiết và khu vực tìm kiếm gần đất liền là những yếu tố thuận lợi giúp đội tìm kiếm trên chiếc máy bay P-3 Orion của không quân hoàng gia Australia dễ dàng quan sát và trục vớt các vật thể nhìn thấy. 
Sau 11 giờ đồng hồ tích cực tìm kiếm, tối hôm qua, khi tở về căn cứ RAAF Pearce, phi trưởng chiếc P-3 Orion, Trung úy Russell Adams, cho biết đội tìm kiếm đã phát hiện ra nhiều vật thể. 
 Trung úy Russell Adams trả lời phỏng vấn báo chí “Chúng tôi đã loại ra một số phao câu cá và lưới đánh cá. Tuy nhiên,điều đáng quan tâm nhất trong ngày hôm nay là chúng tôi đã đến vùng biển trong bán kính khoảng 5 hải lý và phát hiện ra ít nhất 4 vật thể có màu cam, mỗi vật thể dài khoảng hơn 2m”, tờ Sydney Morning Herald tường thuật. 
Trung úy Adams cho hay hiện vẫn chưa xác minh được nguồn gốc của những vật thể đó, nhưng tọa độ vị trí vật thể và hình ảnh của chúng đã được chuyển đến trung tâm phối hợp tìm kiếm và một phao GPS đã được thả xuống khu vực đó. 
“Trung tâm tìm kiếm cứu hộ sẽ phân tích các vật thể phát hiện được và và nếu họ thấy những vật thể này có liên quan đến chiếc máy bay mất tích MH370 thì sẽ gửi chúng cho các nhà điều tra để nghiên cứu. Tuy nhiên, đây là những vật thể dưới nước rõ nhất mà đội tìm kiếm từng nhìn thấy và chúng tôi đã có những chỉ dẫn “đầy hứa hẹn” từ chúng”, Adams nói. 
Trước đó, ngày 29/3, máy bay Ilyushin IL-76 của Trung Quốc đã phát hiện ba vật thể trong đó có hai vật mang những màu sắc đặc trưng của chuyến bay bị mất tích. 
Chuyến bay MH370, mất tích hôm 8.3 cùng 239 người trên khoang khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh, đã khiến các nhà điều tra phải “đau đầu” trước những suy đoán khác nhau, từ khủng bố, không tặc cho đến các vấn đề cá nhân và tâm lý, hoặc lỗi kĩ thuật. 
MH370 được cho là gặp nạn ở khu vực Nam Ấn Độ Dương, nhưng cho đến nay công cuộc tìm kiếm tốn kém nhất lịch sử hàng không vẫn chưa đem lại kết quả như mong đợi. 
Theo bạn, máy bay Malaysia đang ở đâu? Gần biên giới Trung Quốc Đã quay về Malaysia Bị không tặc bắt cóc đến nơi khác Minh Lý 
