Duncan Lou Who bị buộc cắt bỏ hai chân sau từ khi còn nhỏ nhưng vẫn rất yêu đời và có thể chạy rất nhanh chỉ bằng 2 chân trước.
 Chú chó giàu nghị lực Duncan Lou Who. 
 Câu chuyện truyền cảm hứng về chú chó Duncan Lou Who, thuộc giống Boxer, khiến nhiều người xúc động khi được chia sẻ trên mạng vào năm ngoái. Từ khi còn nhỏ, Duncan đã buộc phải cắt bỏ hai chân sau do bị biến dạng. Được chủ nhân làm cho chiếc xe lăn để tiện đi lại nhưng chú chó đáng yêu này lại thích chạy nhảy tung tăng chỉ với hai chân trước. 
 Chủ của chú chó là Amanda Giese, một thành viên của tổ chức cứu trợ động vật Panda Paws Rescue ở Vancouver (Washington, Mỹ). Cô cho biết mình từng bị chỉ trích là kẻ ngược đãi động vật khi cắt bỏ đôi chân biến dạng nghiêm trọng của Duncan, bị gửi thư với lời lẽ khinh ghét hay khuyên hãy để Duncan ra đi. Tuy nhiên, Amanda Giese đã chứng minh mình làm đúng khi cho chú chó đáng yêu một cơ hội sống và sống rất hạnh phúc. 
 Thiên Thảo (theo Metro) 
