Những món luộc này sẽ khiến bữa cơm đầu hè thanh mát hơn chị em nhé!
Món nào cũng ngon 
Bê luộc chấm tương gừng 
Món bê luộc chấm tương gừng hứa hẹn một bữa cơm đầu tuần vô cùng thú vị. 
Nguyên liệu: 
- Thịt bê: 0.4kg 
- Dứa: 1/2 quả 
- Khế chua: 1 quả 
- Gừng: 1 củ 
- Sả: 2 nhánh 
- Rau ngổ, mùi tàu, ớt 
- Hạt mùi: 2 thìa cà phê 
- Tương 
Cách làm: 
- Lấy 2/3 củ gừng cùng 2 nhánh sả đập dập, lót xuống đáy nồi, rồi tiếp đến là rắc hạt mùi. 
- Đặt thịt bê lên trên lớp gừng, sả, hạt mùi vừa lót, nêm nếm thêm khoảng 1-2 thìa cà phê hạt nêm để khi luộc thịt có độ đậm đà. Đổ nước ngập mặt thịt, đậy vung và đun đến khi nước luộc thịt sôi thì các bạn hạ nhỏ lửa cứ thế đun liu riu đến khi nước cạn. 
- Để kiểm tra xem thịt luộc đã được chưa các bạn dùng đầu đũa xăm thử lên phần bì, nếu thấy bì có độ mềm và dễ dàng xiên qua được thì các bạn tắt bếp, vớt thịt ra đĩa cho nguội. 
- Trong khi đợi thịt nguội thì các bạn thái khế chua và dứa thành những lát mỏng bày ra đĩa để ăn kèm thịt. 
- Tùy từng loại tương mà có độ mặn nhạt khác nhau nên các bạn nêm nếm điều chỉnh lượng đường hoặc mì chính hòa với tương sao cho vừa miệng, 1/3 củ gừng còn lại các bạn thái chỉ và rắc vào bát tương cho thơm, thêm vài lát ớt. 
- Nên đợi thịt thật nguội mới tiến hành thái, miếng thịt sẽ mỏng và đẹp hơn. Nếu thái sớm, khi ấy miếng thịt nhất là phần bì còn rất mềm, sẽ gây khó khăn cho các bạn đấy. 
Bày dứa, chuối xanh (có thể thêm chuối chát nếu thích) và thịt ra đĩa sao cho đẹp mắt. Ăn kèm rau ngổ và mùi tàu. 
Xem tại đây để được hướng dẫn chi tiết bằng hình ảnh. 
Cá bống tượng hấp nấm 
Đây là món ăn đặc sản của vùng đồng bằng sông Cửu Long. Không như các loại cá bống khác chỉ bằng mấy ngón tay, cá bống tượng rất to và ngon nhé. 
Nguyên liệu: 
- Cá bống tượng: 1kg 
- Nấm hương hoặc nấm rơm: 100 
-200gr 
- Ớt sừng hoặc ớt Đà Lạt màu xanh đỏ 
- Hạt tiêu: 1/2 thìa cà phê 
- Hạt nêm: 2 thìa cà phê 
- Dầu hào: 2 thìa cà phê 
- Dầu ăn 
Cách làm: 
- Nấm hương ngâm rửa qua với nước cho ra hết bụi bẩn bám trên cánh nấm. 
- Cá rửa sạch, khía vảy hai bên thân cá, ướp cá cùng hạt nêm, dầu hào, hạt tiêu cùng một chút dầu ăn để khi hấp xong cá có độ bóng và không bị khô, đợi 20 phút cho các gia vị được ngấm đều. 
- Nấm cắt bớt phần chân già, ớt thái sợi, tùy vào sở thích và khẩu vị có thể thêm hoặc bớt lượng ớt nhé, ớt có tác dụng khử tanh và tăng màu sắc cho món ăn thêm hấp dẫn. 
- Cá đã ngấm, xếp nấm vào khay cá, rắc ớt đã thái lát lên trên. 
- Xếp khay cá vào nồi hấp khoảng 20-2 phút là cá chín. Một cách hấp khác rất nhanh mà mình hay áp dụng là dùng màng bọc thức ăn bọc kín khay cá lại. Đặt khay cá vào lò vi sóng và chỉ mất từ 3-5 phút (tùy công suất từng lò) là món cá đã chín. 
- Món ăn này có thể không dùng nước chấm để cảm nhận được hết vị ngọt đậm đà của thịt cá, tuy nhiên cũng có thể chấm với nước mắm nguyên chất. 
Thịt cá sau khi chế biến có màu trắng tinh như thịt gà, dai ngọt lạ lùng đem lại cảm giác ngon miệng, thích thú vô cùng. Xem tại đây để được hướng dẫn chi tiết bằng hình ảnh. 
Chân giò bó 
Bạn đã bao giờ thử làm chân giò bó ăn chưa, ngon vô cùng nhé! 
Nguyên liệu: 
- Chân giò: 1 cái khoảng 800 g đã được rút xương 
- Nấm hương: 15 cái 
- Hạt tiêu, hành khô, bột nêm, mì chính, nước mắm 
- Lá chuối 
Cách làm: 
- Nấm hương rửa sạch, ngâm nở, cắt bỏ chân nấm. 
- Băm nhỏ nấm hương. 
- Hành khô bóc vỏ rửa sạch, băm nhỏ. 
- Chân giò rửa sạch, lọc bớt phần thịt bên trong, băm nhỏ. 
- Trộn hành khô, nấm hương, hạt tiêu cùng với thịt. Nêm 1 thìa mắm, 2 thìa mì chính, 1 thìa bột nêm. 
- Trộn đều rồi để khoảng 30 phút. 
- Nhồi phần thịt băm vào trong phần chân giò. Dùng lá chuối gói lại. 
- Dùng lạt hoặc dây buộc lại cho vào nồi luộc chín. 
- Thời gian luộc khoảng 45 phút. Sau đó vớt ra để ráo. Nên bảo quản tủ lạnh để thịt chân giò rắn lại. 
Cắt lát chân giò bó mỏng rồi xếp lên đĩa. Xem tại đây để được hướng dẫn chi tiết bằng hình ảnh. 
