Đào khoai nấu canh, ông Hưng phát hiện củ tủa ra nhiều nhánh và phải mất hơn 1 giờ mới kéo hết củ khoai nặng 64 kg lên khỏi mặt đất.
Chiều 30.3, ông Tô Vă Hưng (Út Hưng, 51 tuổi) ở ấp 8, xã Khánh An, huyện U Minh (Cà Mau) tiếp tục mang khoai sang nhà hàng xóm biếu ăn lấy thảo. Những miếng khoai từ này được cắt ra từ một củ nặng trên 64 kg. 
Theo ông Hưng, bụi khoai này trồng gần 3 năm trước trên đất bờ bao vuông tôm. Chiều 29.3, ông Hưng đào khoai để nấu canh và chiên làm mồi nhậu. 
Thấy củ quá to, lại chia ra nhiều nhánh nên ông gọi thêm nhiều người hàng xóm qua đào giúp. Hơn 1 giờ sau toàn bộ củ khoai mới được kéo lên khỏi mặt đất và bể ra nhiều mảnh do vướng phải gốc tràm. 
Tiến sĩ Lê Văn Hòa, Trưởng khoa Nông nghiệp - Sinh học ứng dụng thuộc Đại học Cần Thơ, cho biết khoai ông Hưng vừa đào được có thể là khoai mỡ trắng, hình thù tương tự khoai từ. Khoai mở trắng cũng có củ to vài chục ký nhưng rất hiếm gặp. 
Hàm Yên 
Chú thích ảnh: Một nhánh khoai bị đứt ra trong quá trình đào bới nặng đến 5 kg. Khi ráp lại nhiều nhánh bị đứt củ khoai nặng đến trên 64 kg. 
