(Kienthuc.net.vn) - Hình ảnh những phên miến dong được phơi ngay cạnh hố nước phân đen ngòm, chuồng gà, chuồng lợn, ruồi nhặng bu đầy... tại xã Dương Liễu (Hoài Đức, HN) làm nhiều người buồn nôn ọe.
Là một trong những nơi cung cấp sản lượng miến lớn nhất cả nước, miến dong xã Dương Liễu (Hoài Đức, Hà Nội) đang có nguy cơ mất an toàn thực phẩm bởi người dân phơi miến tràn lan trên mặt đường giao thông... ... sát bên những hố nước phân đen ngòm... ... đầy ruồi nhặng bâu kín trên mặt nước. Nhiều người dân xã Dương Liễu đã tận dụng mọi nơi để có được chỗ phơi miến mà không cần quan tâm đến vệ sinh an toàn thực phẩm. Thậm chí, miến dong còn phơi ngay sát đống phân trâu trên đường, làm nhiều người phải kinh hãi. Miến phơi ngay cạnh chuồng gà... ... chuồng lợn. Không chỉ riêng gì miến, cả bột để làm miến cũng được người dân nơi đây đem ra phơi giữa lòng đường, mặc cho bụi bẩn bay vào, xe cộ và người có thể dẫm đạp. 
