Một tô phở với bánh dai dai, nước lèo thơm nức... sẽ giúp teen ấm bụng trong suôt buổi sáng học hành căng thẳng đây.
 Nằm trong một khu xóm đạo tại quận Thủ Đức, quán phở Bắc Ninh từ lâu đã quen thuộc không chỉ với mọi người xung quanh mà còn nức danh khắp vùng ngoại thành này. 
 Là quán phở gia truyền với tuổi ngót nghét gần 40 năm, hương vị của tô phở được nhiều khách hàng thân thiết đánh giá là vẫn nguyên vẹn như ban đầu dù đã qua hai đời kế thừa. Tuy là người gốc Bắc nhưng chủ tiệm phở đã tạo nên nước lèo với hương vị khác hẳn với phở Bắc: đậm đà, thoảng mùi hoa hồi, hương quế dìu dịu... 
 Thịt bò tái ngọt mềm quyện cùng vị nước lèo đậm đà, phảng phất hương thơm của hoa hồi và quế… hấp dẫn không ít “bao tử”. 
 Quán phở nhỏ nhưng lúc nào cũng tấp nập khách ra vào, đông nhất là vào khoảng thời gian sáng sớm từ 6h30 đến 8h khi học sinh đến trường và công nhân viên chức đi làm. Nhiều khách hàng vẫn kiên nhẫn chờ từ 5 - 10 phút để được thưởng thức tô phở nóng hổi và xì xụp “chén” ngay lập tức khi vừa được phục vụ. 
 Tuy tên là phở Bắc Ninh nhưng quán có bán kèm thêm bún bò, cũng theo hương vị riêng nên khác hẳn bún bò Huế thường ăn. Tận dụng nước lèo từ món phở, chủ quán đã chế biến ra một dạng gia vị hỗn hợp được cho vào riêng mỗi tô khi có khách gọi bún bò. Quán phở tuy bình dân nhưng khá sạch sẽ và phục vụ tận tình. 
 Bạn sẽ thật sự bất ngờ với tô phở đầy ụ với giá cả khá phải chăng. 
 Qáun cũng có vài điểm trừ nho nhỏ đây: vì quán chỉ mở nửa ngày nên nhiều teen đi hụt phải lủi thủi ra về
. Quán đông, chờ cũng khá lâu, một số bạn không kiên nhẫn đã phải bỏ đi giữa chừng đấy. 
 Giá của một tô phở hoặc bún bò của quán chỉ khoảng 20 - 25k, khá phù hợp với túi tiền của teen mình phải không nào! Nếu có dịp đến Thủ Đức và đang cần tìm đến một bữa sáng thì nhất định đây là địa chỉ bạn không thể bỏ qua nhé: số 13 đường 2 khu phố 1, quận Thủ Đức. Nếu còn khá lạ lẫm với đường đến quán thì bạn hỏi đường vào trường mẫu giáo Sao Vàng (đường số 9), quẹo từ Đặng Văn Bi vào. 
Bên cạnh quán là chỗ giữ xe rộng rãi và an toàn (miễn phí) nên teen yên tâm cho buổi điểm tâm bắt đầu ngày mới nhé. 
 Bài, ảnh: Gà Con 
