Trong dịp xuôi dòng Ngân Hà (huyện Điện Bàn, Quảng Nam), chúng tôi ghé vào một quán cóc mộc mạc nhưng rộng rãi, nằm sát bên bờ sông.
Để tạo không khí vui tươi, giúp khách quên đi mệt nhọc, bà Bảy chủ quán vừa đãi hến vừa giới thiệu về món đặc sản cháo hến của mình: Ngày trước, đi bắt hến xem ra cũng khá vất vả do cào, xúc, cong lưng kéo nhủi dưới nước rất mệt và đau lưng, vì vậy có câu ca: “Anh ơi mua giúp hến sông/Để em mua thuốc cho chồng đau lưng”. Trong những năm gần đây, do khai thác cát, dòng sông mỗi ngày một sâu nên người ta tạo ra dụng cụ cào hến. 
Ông Võ Văn Hồi (chồng bà Bảy), vừa phục vụ cho khách vừa tiếp lời: Tùy theo khúc sông có loại hến lớn, nhỏ mà người ta thiết kế những chiếc cào có răng bằng sắt thưa hay dày, sau cái khung sắt là cái bao lưới để giữ hến lại, bộ phận này nối với một cây sào dài khoảng 5– 6m, ghe máy chạy, kéo theo dàn cào này cào dưới đáy sông, bao nhiêu sỏi, hến… đều vào lưới, nước thoát ra ngoài. 
Hến tươi đem về loại bỏ tạp chất, ngâm, lóng nhiều lần trong nước sạch. Khi luộc phải để nước sôi già mới cho hến vào. Gặp nóng đột ngột, hến mới tách hết vỏ. Dùng cái dầm nhỏ quấy đều cho ruột hến bong ra. Món cháo và hến trộn (Ảnh minh họa - Nguồn: Báo Vĩnh Long) 
Khoảng mươi phút sau, bà Bảy đã mang ra các món hến xào, hến trộn xúc bánh tráng, cháo hến. Chúng tôi thong thả bẻ từng miếng bánh tráng xứ Quảng nhiều mè, được nướng vàng rộm, giòn tan, thơm phức để xúc từng miếng hến trộn đưa vào miệng, rất ngon! Vừa ăn vừa ngắm cảnh sông nước hữu tình với những ghe thuyền của giới thương hồ ngược xuôi trên sông còn gì thú vị hơn? Đặc biệt quán bà Bảy bán rất rẻ, một bát cháo hến lớn chỉ 15.000 đồng; đĩa hến hấp 20.000 đồng. 
Sở dĩ có giá rẻ như vậy là nhờ các khâu cào hến, đãi hến, khâu chế biến, đi chợ mua gia vị... đều là người trong gia đình, mỗi người mỗi việc. Họ rất chân tình, cởi mở. Vì thế, “quán hến” tuy ở nơi hẻo lánh, nhưng rất nhiều khách đến ăn, kể cả khách phương xa, khách nước ngoài, ăn xong còn mua về nhà. Trung bình mỗi ngày bà Bảy bán tới 20 lon gạo cháo, tiêu thụ mỗi ngày từ 30- 50kg hến ruột. 
Để cho khách có chỗ nghỉ ngơi, thư dãn sau khi ăn, quán đã mắc sẵn những cái võng bằng tre được buộc trên những thân cây tre sát bờ sông. Gió mát, võng tre đưa kẽo kẹt, ru du khách vào giấc ngủ mơ màng trên bờ sông nước xa xăm… 
 Tiên Sa
