Vị béo ngọt, thơm phức của khoai lang cùng với màu trắng, vàng, tím trộn lẫn vào nhau tạo nên món bánh trôi nước vừa bắt mắt vừa ngon miệng.
Khoai lang thường được ăn bằng cách luộc hoặc nướng cho vị ngọt bùi thơm phức. Gần đây, khoai lang còn được sử dụng như một loại nguyên liệu độc đáo để làm bánh, vì vừa tận dụng được nhiều màu sắc đẹp mắt từ các loại khoai khác nhau (khoai tím, vàng, đỏ), vừa giúp cho món ăn thêm ngọt và bùi. 
Tết Hàn thực đã đến, bạn hãy thử làm mới món bánh trôi nước truyền thống bằng cách chế biến món chè trôi nước 3 màu thật đẹp từ khoai lang theo công thức bên dưới nhé. 
 Nguyên liệu: 
- 2 củ khoai lang vàng 
- 2 củ khoai lang tím 
- 150g bột gạo nếp 
- Ít mỡ heo (hoặc dầu ăn), đường nâu, mè, đậu phộng 
Cách làm: Bước 1: Rửa sạch khoai, sau đó luộc chín. Đậu phộng rang vàng, bỏ vỏ rồi giã nát. Cho nước vào bột gạo nếp, nhào mịn rồi vo lại thành viên. 
 Bước 2: Cho đường nâu, mè, đậu phộng và mỡ heo vào tô, trộn đều tay để làm phần nhân bánh.
 Bước 3: Khoai lang sau khi nấu chín, lột vỏ, nghiền nát thành 2 phần màu tím và màu vàng, sau đó cho bột mì vào trộn đều để làm phần vỏ bánh trôi. Nếu thấy phần bột khoai lang khô quá, bạn có thể cho thêm chút nước vào hỗn hợp này để phần vỏ bánh mềm và dẻo hơn.
 Bước 4: Lấy ít bột màu trắng và tím gộp lại với nhau, sau đó vo thành viên tròn. Trong quá trình vo bột, nên chú ý để phần màu trắng và tím trộn lẫn vào nhau thành những đường vân như trong hình, nhờ đó chiếc bánh trôi trông sẽ hấp dẫn và đẹp mắt hơn. Tiếp tục dùng tay ép viên bánh cho dẹp ra rồi bỏ phần nhân vào giữa, vê tròn lại một lần nữa. Thao tác tương tự với những viên bánh màu vàng.
 Bước 5 : Nấu nước thật sôi rồi bỏ từng viên bánh vào, đến khi bánh nổi lên mặt nước thì vớt ra, cho vào bát nước lạnh để bánh khỏi dính. Đồng thời, tùy từng khẩu vị mà bạn cho thêm ít đường, vài lát gừng vào phần nước dùng, sau đó đun sôi. Cuối cùng là bỏ các viên bánh trôi đã luộc chín vào để tạo thành món bánh trôi nước tam sắc thơm ngon, đẹp mắt.
 Bánh trôi tam sắc có mùi thơm của bột nếp, vị ngọt bùi của khoai, hòa quyện với vị beo béo của đậu phộng thật ngon và lạ miệng. Màu trắng của bột, xen lẫn với màu vàng và tím của khoai lang giúp món bánh trôi thêm lạ mắt và hấp dẫn hơn.
 Nếu thích vị ngọt, bạn có thể thêm đường vào nước nấu hơi sệt, cho ít gừng sắt sợi, mè rang và nước cốt dừa để tạo thành món bánh trôi nước theo đúng khẩu vị miền Nam: ngọt ngào và béo ngậy.
 Sương Phạm 
