Sau 3 năm trồng, dây khoai nhà ông Hưng cho củ nặng 64 kg, nhiều người cùng đào sau một tiếng mới lôi lên được.
 Ngày 29/3, ông Tô Văn Hưng ở ấp 8, xã Khánh An, huyện U Minh, Cà Mau ra bờ vuông tôm tìm khoai nấu canh. Gặp một củ khoai to nằm sát gốc tràm, ông đào mãi mà không kéo nó lên được. 
 Củ khoai nặng 64 kg bị vỡ ra nhiều phần sau khi được ông Hưng với 4 người hàng xóm đào lên. Ảnh: Đ.X. 
 "Củ khoai mọc ra nhiều nhánh nên tôi phải nhờ 4 người hàng xóm đào giúp. Mất hơn một giờ, chúng tôi mới lấy hết khoai lên khỏi mặt đất nhưng bị vỡ ra thành nhiều phần. Ráp lại thành củ to nặng đến 64 kg", ông Hưng kể. 
 Theo nông dân này, 3 năm trước ông trồng hơn 10 dây khoai từ "cùi" dọc theo bờ vuông tôm. Vài tháng sau ông Hưng thu hoạch và chừa lại một bụi. Hàng năm dây khoai tàn rụi vào mùa khô và đâm chồi khi mưa trở lại. 
 Theo một kỹ sư nông nghiệp, khoai từ "cùi" của ông Hưng có thể là khoai mỡ trắng. Vài năm trước một nông dân ở Đồng Tháp cũng thu hoạch được củ khoai mỡ trắng nặng hơn 50 kg. 
 VnExpress 
