Nhiều người dân hiếu kỳ kéo đến nhà ông Tô Văn Hưng, ở ấp 8, xã Khánh An, (huyện U Minh, Cà Mau) để xem củ khoai ‘cực khủng’ được nhiều người đào lên.
Người dân đến nhà ông Hưng không chỉ được thấy củ khoai to bất thường, mà còn được giả chủ hào phóng cho khoai mang về dùng thử. 
Củ khoai từ khủng ở nhà ông Hưng... 
2 ngày trước, lúc gia đình ông Hưng đang nấu cơm chiều, có tôm nhưng thiếu đồ nấu canh. Ông vác xẻng ra sau vườn đào dây khoai từ cùi trồng mấy năm về trước. 
Ông Hưng đào một lúc thì phát hiện củ khoai từ to bất thường, rồi ông gọi thêm 3 người hàng xóm sang phụ giúp. Sau gần 1 giờ đào bới, 4 người đã đưa lên một đống khoai nhiều nhánh dính kết trong một củ. 
... cân nặng 64kg. 
Mang khoai vào nhà, ông Hưng gom tất cả mang lên cân thử, củ khoai có trọng lượng 64kg. Củ khoai từ đã khiến chủ nhân và rất nhiều người chứng kiến không khỏi ngỡ ngàng vì chưa từng thấy. 
Về nguồn gốc củ khoai to bất thường này, ông Hưng cho biết, cách đây 3 năm, lúc đó ông trồng một luống khoai với 20 dây, chỉ riêng dây khoai nằm dưới gốc tràm là chưa thu hoạch. 
Theo PGS-TS Lê Văn Hòa - Trưởng khoa Nông nghiệp Trường Đại học Cần Thơ, khoai từ cùi còn tên gọi là củ từ hay khoai nồi. Khoai có dạng gai và không có gai. 
Loại khoai có gai phân bổ nhiều ở vùng Phú Quốc (Kiên Giang) và loại còn lại phân bố rộng khắp mọi miền quê ở nước ta. 
Thu Đông - Quốc Huy 
