Hãy thử áp dụng những bước dưới đây để tạo ra món cá sốt cà ri thơm lừng đưa cơm cho cả gia đình nhé!
Nguyên liệu làm cá sốt cà ri 
 - Cá thu ( tùy vào sở thích mà bạn có thể chọn bất cứ loại cá gì và số lượng người ăn để mua cho hợp lý). 
 - Cà chua, sả, ớt, tỏi. 
 - Dầu ăn, mắm, muối, hạt niêm, bột cà ri. Cách làm cá sốt cà ri 
 Bước 1: Sơ chế 
 - Cắt cá thành từng khúc riêng. 
 - Cà chua bổ dọc. 
 - Tỏi, ớt, sả băm nhỏ. 
 Bước 2: 
 - Chờ chảo thật khô trên bếp rồi đổ dầu vào. Bạn đổ dầu nhiều một chút và chờ dầu sôi thì mới thả cá vào để cá không bị sát chảo. 
 Bước 3: 
 - Cho dầu vào chảo phi tỏi thơm, sau đó bạn cho sả vào. 
 - Cho cà chua vào và đảo nhừ thành nước sốt cà chua, bạn nêm nếm gia vị cho vừa vặn. 
 Bước 4: 
 - Cho cá vào sốt cùng với hỗn hợp cà chua, tỏi và sả. 
 - Đun một lúc rồi bạn cho vào chảo cá sốt ít ớt băm cùng với gói cari để tạo hương vị riêng. 
 Thành phẩm: 
 Vậy là bạn đã cho ra lò món cá sốt cà ri hương vị cực lạ và ngon. Chút cay cay thơm nồng của cari và sả ớt sẽ giúp cho bạn ăn cùng cơm rất ngon. Chúc các bạn thành công với món ăn này! Thu Trang
Theo Yeutretho/Seatimes ---------------------------------- VIDEO ĐANG ĐƯỢC QUAN TÂM 
Bạn có thể làm món 
salad cá ngừ 
để ăn khai vị trong bữa ăn hàng ngày, hoặc làm món chống ngấy khi bữa ăn có nhiều đồ chiên rán. Món salad cá ngừ cũng thích hợp ăn kèm với bánh mì, đồ nguội. Nói chung đây là một món rất dễ ăn và tốt cho sức khỏe. 
