Đến Pikachu, bạn sẽ được thưởng thức ẩm thực theo 2 phong cách lẩu và nướng Teppanyaki thơm ngon, đặc sắc.
 Nằm trong tổ hợp trung tâm thương mại Royal City, nhà hàng lẩu nướng Pikachu nổi bật với phong cách thiết kế sang trọng, hiện đại và ấm cúng với gam màu chủ đạo là tím - trắng. Hiện nhà hàng này là điểm đến lý tưởng cho những buổi sum họp. 
 Nhà hàng có hơn 60 món ăn đặc sắc. Trong đó, nổi bật nhất là các loại hải sản tươi sống như cá tầm, cá giò, cá hồi, tôm, ngao, bạch tuộc… Đây là những thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao, không gây béo hay đầy bụng, giàu omega 3 cho não bộ và sức khỏe của người dùng. 
 Được chế biến cầu kỳ, tẩm ướp kỹ càng, các món ăn từ hải sản tại Pikachu như tôm sú, cá trắm đen, cá trắm giòn, cá vược, cá giò, cà hồi, bạch tuộc, hàu… luôn giữ được chất dinh dưỡng, độ ngọt, giòn và cả mùi vị đặc trưng. Bên cạnh đó bạn sẽ còn có nhiều lựa chọn hơn với ba chỉ lợn cuộn nấm, dạ dày lợn, sườn non lợn, ba chỉ bò Mỹ lát mỏng, ba chỉ bò Mỹ cuộn nấm… 
 Đến Pikachu, bạn sẽ được thưởng thức ẩm thực theo 2 phong cách lẩu và nướng Teppanyaki. Với món lẩu nhúng truyền thống, nhà hàng cho bạn nhiều lựa chọn để thưởng thức tùy thuộc vào sở thích của từng người như nước lẩu bổ dưỡng được hầm từ nước xương cùng các loại thảo dược (đẳng sâm, kỳ tử, đương quy, ý nhĩ, hoa hồi, quế chi…) và nước lẩu Pikachu đặc biệt có vị chua cay rất thích hợp để dùng với hải sản. Để thêm hương vị độc đáo cho món ăn, tháng 4 này, nhà hàng giới thiệu thêm một loại nước dùng mới là nước lẩu Miso Kimchi. 
 Được làm từ đậu nành lên men kết hợp với vị cay của kim chi, lẩu Miso Kimchi có vị thanh mát và vị chua cay dịu nhẹ. Nước lẩu Miso Kimchi đặc biệt tốt cho phụ nữ vì có chứa đậu nành, một trong những thực phẩm có chứa nhiều estrogen giúp phái đẹp đẩy lùi lão hóa và có làn da mịn màng hơn. Lẩu Miso Kimchi rất thích hợp với hải sản vì nó khử được mùi tanh và nhờ có kim chi bạn không bị đầy bụng khi thưởng thức. 
 Với những tín đồ của ẩm thực Nhật bản, món nướng Teppanyaki không còn xa lạ. Món ăn được nướng trên bếp lớn được làm nóng bằng tấm gang phẳng sẽ giữ được vị ngọt, không khô và thơm phức. Tôm nướng, mực nướng, bạch tuộc nướng hay ba chỉ bò nướng, thịt vai bò Mỹ nướng, thịt bò xiên nướng, thịt đùi gà nướng… đều là những món ăn được yêu thích tại nhà hàng này. 
 Bên cạnh lẩu và nướng, nhà hàng còn được biết tới là điểm hẹn của những người yêu thích sushi, một trong những biểu tượng ẩm thực của Nhật Bản. Tại nhà hàng, bạn sẽ được thỏa thích thưởng thức hàng chục loại sushi khác nhau như Nigiri cá hồi, nigiri cá ngừ, nigiri bạch tuộc, gunkan trứng cua đỏ, gunkan thịt cua và dưa chuột, gunkan salat rong biển, maki California phủ trứng cua, maki futo, maki cuộn cá chiên, maki cá hồi… 
 Đặc biệt vào các ngày thứ 7 và chủ nhật, nhà hàng phục vụ thêm sashimi - món ăn truyền thống của xứ sở hoa anh đào mà thành phần chính là các loại hải sản tươi sống được thái mỏng, ăn kèm với các loại xì dầu, tương, các loại gia vị như wasabi (mù tạt), gừng ngâm và các loại rau sống tía tô, bạc hà, tảo biển. Sự tinh tế trong cách kết hợp các loại thực phẩm khác nhau, màu sắc và cách trình bày các món ăn của người Nhật chính là những yếu tố khiến sushi và sashimi trở thành một trong những món ăn nổi tiếng trên toàn thế giới. 
 Thưởng thức ẩm thực Nhật Bản trở nên dễ dàng hơn khi bạn đến với Pikachu - Buffet Lẩu Nhật Bản. 
 Đặc biệt, trong cả tháng 4, nhà hàng dành tặng chương trình "Uống 1 tặng 1" khi khách hàng gọi bia Hà Nội và sử dụng buffet tại nhà hàng. Chương trình được áp dụng từ thứ hai đến thứ sáu hàng tuần (trừ các ngày lễ 9/4, tức 10/3 âm lịch và ngày 30/4). 
 Nhà hàng Pikachu - Buffet Lẩu Nhật Bản: 
 Địa chỉ: B2-R2-5&6, phố ẩm thực, Vincom Megamall Royal City, 72A Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội
 Điện thoại: 04 6664 0093 - Hotline: 097 5555 399
 Website: http://pikachubuffet.com 
 Facebook: https://www.facebook.com/pikachubuffetnhatban 
 (Nguồn: Nhà hàng Pikachu) 
