(GDVN) - Bắt đầu từ 2/4/2013, Ngày hội Ẩm thực sẽ được tổ chức định kỳ hàng tuần vào thứ 4 tại Vincom Mega Mall (VMM) Royal City và thứ 5 tại VMM Times City...
Với tiêu chí mong muốn mang lại những phút giây nghỉ ngơi, thư giãn đầy ý nghĩa bên gia đình, bạn bè cho khách hàng; hệ thống nhà hàng tại VMM Royal City và VMM Times City sẽ mang đến cho thực khách cơ hội trải nghiệm những không gian văn hóa ẩm thực sang trọng, đặc trưng vùng miền cũng như thưởng thức nhiều món ăn đặc sắc của Việt Nam và thế giới với mức ưu đãi, giảm giá lên đến 50%. Không gian ẩm thực sang trọng tại Vincom Mega Mall Royal City. Với sự kiện "Ai đưa bé đến Ngày hội Ẩm thực tuần này?", 250 khách hàng nhí đầu tiên đến với Ngày hội Ẩm thực tại VMM Royal City (Thứ 4) và VMM Times City (Thứ 5) sẽ được nhận 01 phần quà là một bộ đồ dùng học tập các nhân vật được yêu thích. Chương trình áp dụng với các bé dưới 12 tuổi hoặc cao từ 145cm trở xuống. 
Để dành tặng bé yêu những phần quà ngộ nghĩnh, khách hàng chỉ cần đăng ký cho các bé tham gia sự kiện của từng tuần trên Fanpage VMM Royal City (https://www.facebook.com/vmmrc) hoặc Fanpage VMM Times City (https://www.facebook.com/VincomMegaMallTimesCity) trong thời gian 1 tuần trước ngày diễn ra sự kiện. Các thành viên đăng ký cho bé cần mang theo CMTND đến nhận quà tại điểm đã đăng ký từ 15h30 đến 20h30 vào Thứ 4/ Thứ 5 của tuần đăng ký đó. Mỗi người đăng ký chỉ được nhận quà cho 01 trẻ nhỏ. Vincom Mega Mall Royal City mang đến những không gian mới lạ và đặc sắc cho thực khách.
Bên cạnh đó, Ngày hội Ẩm thực cũng là dịp để khách hàng gửi những thông điệp yêu thương hay những phần quà hấp dẫn và ý nghĩa tới những người phụ nữ của mình. Chương trình diễn ra hàng tuần, 05 khách hàng có thông điệp được các thành viên Fanpage yêu thích nhất trong từng tuần sẽ được nhận 01 phiếu quà tặng ẩm thực trị giá 1.000.000 đồng, được sử dụng để thanh toán tại một trong các gian hàng ẩm thực tại TTTM đăng ký. Khách hàng đăng ký gửi thông điệp tại Fanpage của TTTM nào sẽ nhận quà tại TTTM đó. Thời gian nhận quà từ 15h30 đến 20h30 tại VMM Royal City là (Thứ 4) và VMM Times City (Thứ 5). 
 Để Ngày hội Ẩm thực được trọn vẹn niềm vui, chương trình bốc thăm may mắn mang tên Ai là người may mắn sẽ được tổ chức đúng ngày diễn ra sự kiện với rất nhiều quà tặng hấp dẫn như vé vào cửa miễn phí tại các khu vui chơi giải trí như Vinpearl Water Park, Vinpearl Ice Rink, Vinpearl Games, Vinpearl Aquarium, VinKE… hoặc voucher ẩm thực trị giá 100.000 đồng. Khách hàng có nhiều lựa chọn khi đến với Vincom Mega Mall Royal City. 
 Theo đó, tất cả các hóa đơn ẩm thực của gian hàng tham gia chương trình trong ngày trị giá từ 500.000 đồng trở lên, có đầy đủ thông tin khách hàng như họ tên, CMTND, điện thoại… sẽ được thả vào các thùng bốc thăm đặt tại khu vực bốc thăm (Trục chính B1 tại VMM Royal City và Sảnh trung tâm tại VMM Times City). Chương trình bốc thăm sẽ được tiến hành vào 21h cùng ngày. Khách hàng trúng thưởng sẽ được thông báo trực tiếp và có thể tới nhận quà trong vòng 7 ngày kể từ khi có kết quả bốc thăm.  
