GiadinhNet - Này người đẹp Dùng Thị Tiêu, biết chị hay ăn xoài nên tôi báo cho việc này, dứt khoát là cần kíp?
- Thôi khỏi, ông Quản Thi Trường ơi, định khoe chuyện xoài Trung Quốc gắn mác đặc sản Việt Nam, Thái Lan, Úc chứ gì. Đây biết thừa. - Ô! Sao tôi thấy bà vẫn ăn đều vậy? Không sợ à? Hay bà đích thị là người tiêu dùng thông thái rồi? Ha ha! - Thông cái khỉ. Biết là dùng thì “tiêu” nhưng vẫn phải dùng, bởi không nhẽ cái gì cũng sợ rồi nhịn mồm luôn. Mà ông í, chả được tích sự gì, suốt ngày chúng tôi phải tống vào dạ dày bao nhiêu là hàng không rõ nguồn gốc, hàng độc hại nhập lậu… - Này, đừng đổ lỗi bừa cho tôi. Tôi quản thị trường thật đấy cơ mà làm sao hết việc, phải cần trách nhiệm của nhiều ngành, nhiều cơ quan, phải cả hệ thống vào cuộc, cần cả người tiêu dùng thông thái, cần… - Thôi thôi tôi xin! Văn này nghe nhàm tai rồi. Để hàng “lởm” đầy trên thị trường thì không phải việc của “quý ngài” Quản Thi Trường thì còn của ai? Ông định bắt Hải quan với cả Biên phòng trên biên giới, bắt Y tế cùng ông xông vào từng chợ, lùng từng ki-ốt hoa quả, thực phẩm chắc. - Ờ thì… thật ra chúng tôi làm không xuể. Đấy, bà xem, cái chợ Long Biên to tổ bố như thế, ai cũng nhập hoa quả Tàu về bán cho rẻ, rồi ướp hóa chất đem bán giá cao, thì chúng tôi có mà tài thánh. Lực lượng mỏng, kinh phí hoạt động thấp, khổ… - Ấy thôi, văn này nghe vẫn thấy quen tai. - Bà phải thông cảm cho chúng tôi. Nói thật, toàn “quân ta hại quân mình”. Dân buôn thấy hàng Tàu rẻ thế là cứ nhập về bán, chả cần biết sạch bẩn ra sao, lãi hơn mua hàng trong nước mà. Người tiêu dùng thì cứ ham rẻ, ăn uống cũng bạt mạng, chả cần tìm hiểu nguồn gốc xuất xứ gì... - Ông bớt “xúc động” chút được không! Bây giờ đến con ếch con cua, cá hồi, cá trình, đến quả trứng vịt, rồi táo rồi xoài… cái gì cũng “hên xui” khi đưa vào miệng. Dùng Thị Tiêu như tôi đây chắc phải đổi tên thành “dùng thì tiêu” mất thôi. - Nhưng mà các bà cũng phải biết tự bảo vệ mình chứ! Phải biết lo cho cái thân mình trước thay vì trông chờ vào người khác. Phải là người tiêu dùng thông thái. Bà lý sự cùn và rất chi là… “dân liêu” nhá! - Ơ hay, sao lại bắt chúng tôi phải thông thái? Bộ óc con người có giới hạn thôi ông ạ. Có ti tỉ thứ trên thị trường, chẳng nhẽ cái gì chúng tôi cũng biết được để mà thông với chả thái? Thế mới sinh ra những người như ông chứ, “quý ngài” Quản Thi Trường. - Ừ nhỉ! BLOG rất mong nhận được ý kiến của các bạn xung quanh vấn đề này. Mọi ý kiến của các bạn đều được chúng tôi đón đợi và quan tâm. Chân thành cảm ơn các bạn. Việt Nguyễn 
