Củ khoai từ "khủng" này được ông Tô Văn Hưng (48 tuổi, ngụ Ấp 8, xã Khánh An, huyện U Minh, Cà Mau) đào được vào chiều 29/3.
Ông Hưng cho biết, chiều 29/3, ông ra đầm tôm cách nhà khoảng 100m để đào dây khoai đã trồng cách đây 3 năm. Tại đây, ông bất ngờ thấy củ khoai quá “khủng”, phải nhờ thêm nhiều người phụ đào lên. Ảnh: Một nhánh củ khoai đã nặng hơn 10kg.
“Vì loại khoai này thuộc dạng củ dây nên phải bẻ ra từng nhánh mới lấy lên được. Sau khi tập hợp các nhánh lại đem cân mới biết nặng hơn 64kg”, ông Hưng nói. 
Nhiều người dân địa phương cho biết thường chỉ thấy củ khoai loại này nặng 1 - 2kg. Còn củ khoai “khủng” như thế thì mới thấy lần đầu. Tuyến Trang 
