Bánh quả nhót dai dai, ngọt mát lại thơm thơm mùi vừng. Món bánh này sẽ là gợi ý hay cho bạn trong dịp lễ Hàn thực năm nay.
Trộn đều bột nếp với bột tẻ, sau đó gom bột thành hình giếng, từ từ đổ nước ấm vào giữa. 
Nhào bột thật kỹ cho hỗn hợp bột mịn mượt, thời gian nhào bột càng lâu thì bột càng dai. Sau đó để bột nghỉ chừng 15 – 20 phút. 
Lấy bột ra, chia bột thành từng viên tròn nhỏ có kích thước đồng đều nhau. Dùng đầu ngón tay vuốt hai đầu của viên bột về hai phía để tạo thành hình thoi. Xoay đều để phần bột được mịn. Thực hiện tương tự với các phần bột còn lại 
Đặt nồi nước lên bếp, đun sôi, thả phần bánh vào nồi. 
Đợi cho nước sôi trở lại thì giảm lửa, chờ tới khi bánh nổi lên trên bề mặt nước tức là bánh đã chín. 
Chuẩn bị sẵn một bát nước lọc, vớt bánh ra thả vào bát nước cho bánh khỏi dính và dai hơn. 
Đổ 200g đường vào nồi, thêm 400ml nước, đun sôi. Lượng đường và nước có thể gia giảm tùy theo khẩu vị của gia đình bạn. 
Xếp bánh vào bát, chan nước đường lên trên sau đó rắc vừng rang vào. Bánh khi nguội ăn sẽ mát và dai hơn là lúc nóng. 
Bánh trôi bánh chay là 2 món bánh quen thuộc trong tết Hàn thực của nước ta. Tuy nhiên, ở một số nơi thuộc đồng bằng Bắc Bộ, tết Hàn thực còn có thêm món bánh quả nhót. Gọi là bánh quả nhót bởi nó có tạo hình giống quả nhót. Bánh quả nhót được làm với bột nếp, chan thêm nước đường và rắc vài hạt vừng rang lên bề mặt. 
Bánh dai dai, ngọt mát lại thơm thơm mùi vừng. Món bánh này sẽ là gợi ý hay cho bạn trổ tài trong dịp lễ Hàn thực năm nay đấy!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng nhé! 
