BizLIVE - Steakhouse Bern là một hầm rượu sang trọng nằm ở Florida, Mỹ với sức chứa khoảng hơn 600.000 chai vang và được đánh giá là hầm rượu vang lớn nhất thế giới.
Steakhouse Bern có sức chứa khoảng 600.000 chai vang. Ảnh: Hunter Walker. 
Đường vào hầm rượu vang có rất nhiều kệ đựng các loại vang khác nhau. Ảnh: Hunter Walker.
Có những khu vực lưu trữ riêng biệt cho các loại vang đỏ, trắng và Madeiras. Trong đó, có những chai Madeira từ năm 1839, người quản lý Chris Lewis cho biết. Ảnh: Hunter Walker. 
Chris Lewis cho biết các lối đi trong hầm rượu được "thiết kế như thư viện địa phương" và được đánh số từ 1 đến 10.000. Toàn bộ bộ sưu tập này chưa bao giờ được xếp hết vào mục lục nên nhiều nhân viên cảm thấy rất khá bất ngờ khi bước vảo hầm rượu này. Ảnh: Hunter Walker. 
Theo Chris Lewis, có khoảng 100.000 chai trong hầm rượu tại nhà hàng và thêm 500.000 chai khác ở tòa nhà bên cạnh. Chris Lewis mô tả bộ sưu tập có 70% là rượu vang đỏ và 30% còn lại là vang trắng vì vang đỏ thường được kết hợp với bít tết, món ăn khá nổi tiếng của nhà hàng này. Ảnh: Hunter Walker. 
Đây là "phòng hiếm", nơi Steakhouse Bern lưu giữ những chai vang đắt nhất của nhà hàng bọc trong các túi nylon. "Có một số chai cuối cùng trên trái đất trong căn phòng này. Trong đó, chai cổ xưa nhất là Port sản xuất từ năm 1815”. Ảnh: Hunter Walker. 
Chris Lewis giới thiệu hai chai vang đắt nhất trong "phòng hiếm" (được tìm thấy trong tầng hầm năm 2010) là một chai Romaneé Conti sản xuất năm 2007 có giá 15.000 và một chai vang Chateau Latour loại lớn sản xuất từ năm 1947 trị giá 30.000 USD. Ảnh: Hunter Walker. 
Kệ rượu champagne được lưu giữ ở nhiệt độ mát hơn phần còn lại của hầm. Ảnh: Hunter Walker. 
Do địa điểm đặt hầm rượu cách mạch nước ngầm không cao và lại bên dưới đường phố nên các bức tường được bao phủ bằng vật liệu cách nhiệt làm từ giấy báo để kiểm soát nhiệt độ. Ảnh: Hunter Walker. Chris Lewis cầm trên tay bản danh sách rút gọn các chai rượu vang trong hầm rượu. Ảnh: Hunter Walker. Theo Businessinsider 
