Bánh cu đơ, bánh ngào, bánh mướt... chẹp chẹp, ngon quá!
 1. Bánh cu đơ 
 Đến với vùng đất Nghệ An Hà Tĩnh, cốc chè xanh cùng với miếng bánh cu đơ sẽ là lời mời đầu tiên của chủ nhà. Đây là đặc sản nổi tiếng nhất của người dân xứ Nghệ. 
 Cu đơ có nhiều nơi làm, nhưng nổi danh nhất vẫn là cu đơ Cầu Phủ, tuy giá của nó đắt hơn so với những nơi khác (khoảng 13-15k/cái) nhưng vẫn đông người mua, bởi vậy mới có thương hiệu “Cu đơ Cầu Phủ không nhủ cũng mua”. 
 Ăn bánh cu đơ, nhấp vài ngụm trà là thói quen của nhiều người dân xứ Nghệ. 
 Vị ngọt của mật mía nguyên chất sóng sánh với vị cay cay của gừng, vị thơm của lạc kết hợp với cái dòn dòn thơm ngon của bánh tráng vừng tạo nên món đặc sản mang đậm bản chất con người nơi đây. Chẳng thế mà ai đi qua vùng đất này cũng cố mang về vài bịch cu đơ để làm quà. 
 2. Bánh ngào 
 Nếu ở miền Bắc có bánh trôi chay thì ở xứ Nghệ có bánh ngào. Bánh ngào khác với bánh trôi ở chỗ dùng mật mía để nấu là chủ yếu. 
 Người ta thường làm bánh ngào từ bột nếp, vo thành những chiếc bánh tròn vừa ăn (có nhiều nhà nặn to như bánh chay). Món bánh ngào có thể có nhân đậu xanh, nhân thịt heo hoặc không có nhân tùy theo từng nhà. 
Sau khi nặn xong, bánh được cho vào nồi luộc. Đến khi bánh nổi lên trên mặt nồi thì vớt ra, nhúng qua nước sôi để bánh không dính vào nhau khi nguội. 
 Dẻo của bột nếp, ngọt của mật cộng với hương vị cay cay của gừng tạo nên món bánh ngào hấp dẫn. 
 Bánh ngào quan trọng nhất là nước mật đi kèm, phải chọn loại mật có màu vàng đỏ, sóng sánh. Người ta cho mật vào đun sôi trên bếp, cho thêm một chút gừng tươi hoặc nước hoa bưởi vào để tạo mùi thơm. Bánh được khuấy với hỗn hợp nước mật, để lửa riu riu. Mùi mật ngọt, mùi gừng cay nồng tỏa ra thơm phức. Mỗi bát bánh ngào có giá khoảng 10k thui nhé. 
 Bánh trôi ngoài Bắc thường chỉ dùng trong ngày tết Hàn thực mùng ba tháng ba. Còn bánh ngào còn dùng để cúng giao thừa, cúng rằm, cúng giỗ hoặc dâng hương lễ chùa. 
 3. Bánh mướt 
 Bánh mướt thoạt đầu nhìn trông giống như bánh cuốn Hà Nội, bánh ướt Sài Gòn, nhưng nó có những nét riêng không trộn lẫn vào đâu được. Bánh được làm từ gạo tẻ, xay nhuyễn thành bột, được ngâm trước khi đem đi tráng. Bánh tráng xong sẽ phồng lên và có độ chắc, dai dai, mịn mịn. 
 Nổi tiếng nhất là bánh mướt thành Vinh. 
 Tùy vào sở thích mỗi người, bánh có thể ăn kèm với nhiều thứ như thịt nướng, lòng heo chả giò… Ngon nhất phải kể đến bánh mướt thành phố Vinh, chỉ với khoảng 15-20k là bạn đã có một bữa ăn sáng no căng bụng. 
 4. Cháo canh 
 Cháo canh hay còn gọi là bánh canh, là đặc sản nổi tiếng thành Vinh. Cháo canh được làm từ bột mỳ, nhào thật nhuyễn, sau đó cán bột ra thành từng sợi nhỏ, tròn tròn. 
 Một bát bánh mướt có giá khoảng 20k. 
 Một trong những khâu quan trọng làm cháo canh ngon và thu hút người ăn đó chính là nước dùng. Nước dùng được ninh từ xương, có vị ngọt nhẹ sau đó thả sợi mỳ vào cùng với một ít tôm, thịt băm và hành khô. Một tô cháo canh hấp dẫn thế này chỉ có giá từ 20-25k thôi. 
 5. Bánh bèo 
 Bánh bèo không phải là món ăn xa lạ với những người con miền Trung. Bánh bèo làm từ bột lọc, nhân trong từ thịt nạc hoặc tôm được xào lên cùng với hành khô. Người ta có thể ăn kèm cùng với dưa chuột hoặc rau thơm. Nước chấm được pha vừa miệng với đầy đủ vị chua, cay, mặn ngọt. 
 Khi chín, bánh rất trong có thể nhìn thấy cả nhân của tôm, của thịt. 
 Một đĩa bánh bèo có giá khoảng 15k, rất vừa túi tiền với các teen nhà mình. Trang Cao 
