Có mặt tại Trung tâm thương mại Royal City – 72 Nguyễn Trãi từ gần 1 năm nay, Kendo – nhà hàng buffet lẩu bò - đã trở thành địa chỉ được yêu thích trong khu ẩm thực của Thành phố Hoàng Gia.
Nổi bật với sắc đỏ, nhà hàng Kendo được thiết kế theo phong cách trẻ trung và hiện đại, đã gây được ấn tượng khó quên với thực khách. Điểm thu hút chính của Kendo nằm ở phong cách ẩm thực Nhật Bản truyền thống với hai hình thức cơ bản là lẩu và nướng với thực đơn đặc sắc gồm gần 70 món ăn. Bạn sẽ được thưởng thức không giới hạn những món ăn ngon nhất được chế biến từ bò Mỹ và nhiều loại hải sản tươi sống. Đặc biệt, với các “tín đồ” của thịt bò, lẩu-nướng Kendo đã trở thành điểm đến vô cùng yêu thích. Thịt bò tại Kendo là loại thịt bò cao cấp được nhập khẩu 100% từ Mỹ, Úc. Những miếng thịt được thái thành những lát mỏng, đều để dễ dàng thấm vị ngọt của nước dùng hay các gia vị tẩm ướp cho món nướng. Có thể kể đến những món ăn không thể thiếu tại Kendo như: ba chỉ bò Mỹ lát mỏng, thịt vai bò Mỹ, ba chỉ bò Mỹ cuộn nấm, tim bò, bắp bò, thăn bò… và nhiều món ăn hấp dẫn khác như: ba chỉ lợn cuộn nấm, thịt dải lợn, dạ dày lợn, sườn non, thịt đùi gà, cánh gà, tôm sú, mực, bạch tuộc… Lẩu ngon một phần nằm ở nước dùng, cùng là những thực phẩm giống nhau nhưng được nhúng trong những loại nước lẩu khác nhau sẽ mang tới nhiều dư vị đặc biệt. Kendo luôn có nhiều lựa chọn về nước lẩu để đáp ứng được nhiều sở thích của khách hàng. Được ninh từ xương bò kết hợp với nấm tạo nên vị ngọt mát, nước lẩu Kendo được rất nhiều thực khách ưa chuộng. Nước lẩu chua cay thì kén người dùng hơn, nhưng nếu ai đã ăn được cay thì loại nước lẩu này sẽ khiến món ăn của bạn trở nên tuyệt vời khó cưỡng. Để mang đến nhiều sự lựa chọn hơn cho thực khách, tháng 4 này, Kendo cho ra mắt nước lẩu riêu cua. Sự kết hợp giữa ẩm thực Việt Nam với phong cách Nhật Bản sẽ tạo nên một trải nghiệm mới mẻ cho bất cứ ai đến với Kendo. Nước lẩu riêu cua thơm béo gạch cua không kén người ăn, dù là người cao tuổi, trẻ nhỏ hay bất kì ai cũng có thể thưởng thức. Với những món nướng Teppanyaki, đến Kendo bạn sẽ được thưởng thức hơn 10 loại món ăn đặc sắc được tẩm ướp kĩ với những loại gia vị thuần Nhật như ba chỉ bò Mỹ nướng, thịt cổ bò Mỹ nướng, thịt ba chỉ lợn nướng, thịt bắp bò, thịt thăn bò, bò cuộn nấm kim châm, thịt lợn xiên nướng, đùi gà nướng… Thực phẩm được làm chín trên bếp nướng lớn bằng gang ở nhiệt độ cao sẽ có độ mềm, giữ được vị ngọt, quyện với các loại nước chấm đặc trưng của Nhật Bản sẽ mang lại những dư vị khó quên. Ngoài món nướng và lẩu, thực đơn của Kendo còn có nhiều món chiên, xào, salat và đồ tráng miệng. Kendo chính là địa điểm vô cùng lý tưởng và hấp dẫn cho bạn và người thân, bạn bè đến thưởng thức mỗi dịp lễ, tết, hay đơn giản là những ngày cuối tuần rảnh rỗi. Trong tháng 4 này, nhà hàng Kendo còn dành tặng cho thực khách nhiều ưu đãi hấp dẫn với chương trình khuyến mãi: “tặng 01 suất buffet cho mỗi nhóm 6 người sử dụng dịch vụ tại Kendo”. Chương trình áp dụng từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ các ngày lễ: 9/4 – tức 10/3 âm lịch và 30/4). 
Nhà hàng Kendo Buffet Lẩu Bò: Địa chỉ: B2 – R4 – 45&46, Phố Ẩm thực, Vincom Megamall Royal City, 72A Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, HN Điện thoại: 04 6664 0095 – Hotline: 097 5555 399 Website: http://kendobuffet.com.vn Facebook: https://www.facebook.com/kendobuffet 
