Eon Fine Dining Restaurant tự hào đã góp phần tô điểm cho phong cách Fine Dining ngày càng trở thành lựa chọn số một cho các thực khách tinh tế và hiện đại.
Fine Dining đã ngày càng không còn xa lạ đối với các thực khách, là chuẩn mực cao cấp nhất trong ngành dịch vụ Nhà hàng, cung cấp cho thực khách những dịch vụ tốt nhất về ẩm thực và phong cách phục vụ đỉnh cao. Trước đây, cụm từ này đồng nghĩa với hình ảnh khăn trải bàn trắng muốt,các phục vụ nam người Pháp mặc tuxedos và các nhà hàng có tên gọi như Le fancy -Smancy… 
Ngày nay, Fine Dining đã đa dạng hơn trong cách chế biến món ăn và phong cách của nhà hàng.Tuy vậy,các chuẩn mực cơ bản về một nhà hàng Fine Dining đúng nghĩa đòi hỏi sự chăm chút đến từng chi tiết:thức ăn trình bày trên các bộ đồ làm bằng sứ loại tốt hoặc thủy tinh, tiếng nhạc cố điển hoặc jazz du dương trong ánh sáng lãng mạn. 
Có hai dạng thực đơn trong một nhà hàng Fine Dining: A la Carte và Table d’Hôte. A la Carte là thực đơn cố định, được trình bày theo từng hạng mục như hải sản, thịt gà, rau củ…Còn Table d’Hôte thực đơn thay đổi theo mùa để tạo sự mới mẻ cho thực khách. 
Eon Fine Dining Restaurant là một trong những nhà hàng sang trọng có không gian vào hàng bậc nhất tại TP.HCM. Tọa lạc trên tầng 51 của tòa nhà cao nhất nhì Việt Nam, mang tầm quốc tế - Bitexco Financial Tower .Từ bất kì vị trí nào bạn cũng có thể đưa tầm mắt ngắm toàn cảnh Sài Gòn với góc view cực kỳ đẹp. Bạn sẽ bị choáng ngợp bởi vẻ đẹp của hình ảnh thành phố thông qua việc sắp xếp chỗ ngồi lý hướng đến các góc nhìn về chợ Bến Thành tấp nập, một trung tâm thành phố hiện đại, hình ảnh một đại lộ Đông Tây uốn cong hình chữ S, hay thậm chí là một không gian lãng mạn dọc bờ sông bến Bạch Đằng êm đềm thơ mộng. Tại không gian đặc biệt ấy, nhìn dòng người tấp nập và tận hưởng không gian của riêng mình. Đây quả thực là điểm đến mà những người sành hưởng thụ không thể bỏ qua. 
Cùng nhâm nhi rượu vang cao cấp, thưởng thức thực đơn món ăn Âu Á và Việt phong phú. Rượu vang ở đây rất đa dạng và cao cấp đặc biệt là menu món Âu được chế biến bởi bếp trưởng tài năng và giàu kinh nghiệm người Pháp, Erwann Serene. 
Eon Fine Dining Restaurant còn là một điểm đến thích hợp cho các cuộc gặp gỡ đối tác, những buổi họp mặt bạn bè người thân, sinh nhật và nhà hàng còn được biết đến như một địa chỉ hẹn hò lãng mạn của các cặp tình nhân. 
Eon Fine Dining Restaurant tự hào đã góp phần tô điểm cho phong cách Fine Dining ngày càng trở thành lựa chọn số một cho các thực khách tinh tế và hiện đại. Bên cạnh đó, Eon Fine Dining Restaurant cũng đã làm Sài Gòn mang một nét rất riêng dường như sự vội vã và bon chen đã biến mất để nhường chỗ cho một Sài Gòn rất khác, hứa hẹn sẽ là chốn tìm đến tuyệt vời nhất, là nơi khởi đầu câu chuyện và cũng là nơi khơi nguồn cho cảm xúc thăng hoa. 
Thông tin liên hệ: 
Nhà Hàng EON Fine Dining - Level 51 Bitexco 
Địa chỉ: Tầng 51, Tòa nhà Bitexco Financial Tower, 02 Hải Triều, P. Bến Nghé, Q. 1,TP. Hồ Chí Minh 
Điện thoại: (08) 6291 8751 
Website: www.eon51.com 
Facebook: https://www.facebook.com/EON51 
