Đến với Bò ngon Phú Quý các bạn sẽ được thoải mái lựa chọn, nhiều thực đơn mới với giá cả rất phù hợp.
Theo dấu chân của những ông chồng chúng tôi tìm đến quán nhậu số 61 Đại Cồ Việt – Hà Nội, với cái tên khá hấp dẫn: “Bò ngon Phú Quý”. Địa chỉ khá dễ tìm ngay đối diện cổng công viên Thống Nhất nhìn sang, với không gian rộng rãi thoáng mát, có chỗ để cho cả ô tô và xe máy. Bạn có thể chọn bàn ngồi yên tĩnh trong nhà hoặc ngồi thoáng mát phía bên ngoài. 
Cảm quan đầu tiên khi bước chân vào quán là không gian sạch sẽ và hiện đại khác hẳn các quán vỉa hè thông thường, nhưng cũng không quá xa hoa để có thể “đe dọa” tới túi tiền của các bạn trẻ. Quả thật như vậy, vì nhà hàng có rất nhiều menu để các bạn thoải mái lựa chọn, nhiều thực đơn mới nhưng giá cả rất phù hợp. Chắc chắn tới đây Bò Ngon Phú Quý sẽ không thể thiếu trong tụ điểm ăn chơi giải trí cuối tuần của giới trẻ! 
Điểm thu hút tiếp theo là chương trình giới thiệu “Lẩu đồng giá”, chỉ từ 138.000đ bạn sẽ được thưởng thức rất nhiều hương vị Lẩu. Từ những món quen thuộc như: Lẩu riêu cua bắp bò, Lẩu sườn sụn, Lẩu ếch, Lẩu gà măng cay… đến các món lạ miệng hơn như: Lẩu lòng bò. Kì thực, tùy từng Set và độ lớn của nồi lẩu thì mức giá sẽ thay đổi, sự thay đổi này phụ thuộc vào số lượng người ăn. Nhưng nhìn chung, với một nồi lẩu 138.000đ đã đủ cho nhóm 2 -3 người thỏa sức đánh chén. Nước dùng rất nhiều, nguyên phụ liệu chế biến sạch sẽ và được trình bày đẹp mắt. 
Với lẩu sườn sụn, nước dùng sẽ có màu đỏ đặc trưng của cà chua và sa tế, xen lẫn vào đó là màu trắng của nấm kim, điểm thêm chút xanh hành lá, màu vàng bắt mắt của những miếng phù trúc (váng đậu) được chiên giòn rụm. Nước dùng có vị chua ngọt lại hơi cay cay rất dễ ăn. Được tinh chế hoàn toàn từ xương nguyên chất, không phụ gia hay mì chính. Thật tuyệt vời cho một tối cuối tuần phải không nào? 
Ngoài ra, nhà hàng có thêm món LẨU HOA QUẢ lạ mắt. Vị mát, dễ ăn và lạ miệng, theo như sự bật mí của chủ quán thì nước lẩu này được chế biến từ nước ép của khoảng 15 loại trái cây khác nhau, chắc chắn đây sẽ là lựa chọn hợp lý cho chị em vào mùa hè tới. 
Một điểm cộng nữa cho quán là tuy giá cả hợp lý có thể nói là rẻ nhưng đồ nhúng lẩu khá đầy đủ, đĩa sườn sụn, ếch hay gà măng ăn kèm đều đầy đặn. Các món nhậu đi kèm cũng đồng giá từ 95.000đ/ đĩa. Nếu bạn là người thích khám phá ẩm thực thì đây có lẽ là một địa điểm nên đến.Với món độc chiêu “Chân Gà Xóc Mắm”, quán đã giữ chân được khá nhiều dân nhậu. Cách chế biến không quá cầu kì: chân gà được tẩm ướp, đem chiên giòn rồi xóc cùng hỗn hợp sốt mắm, ăn kèm nước sốt chua cay. Chân gà ở đây khá mập và trắng, một đĩa gồm 10 chiếc tha hồ lai rai từ đầu tới cuối cuộc nhậu. 
Chủ quán dường như là người có niềm đam mê ẩm thực rất lớn, anh đã khéo léo kết hợp gia vị và hương liệu các vùng miền để mang lại nhiều món ngon và lạ miệng cho thực khách: “Mắc khén Tây Bắc”, “Mắc mật Đông Bắc”, “hạt Dổi quý hiếm vùng Tây Bắc”... Lòng bò xào hành răm, Cuống tim bò xào dứa, Sụn gà rang muối, Mực một nắng nướng SaTế, Ếch sốt mắm me, Vịt áp chảo xứ Lạng, Gà chọi xào lăn, Móng giò chiên cay…, Nõn đuôi lợn tẩm mật ong rán giòn bên ngoài mà vẫn giữ lại được độ béo ngậy bên trong. 
Không thể thiếu trong đó là món: “Lưỡi bò”, nguyên liệu được hấp cùng các thảo dược quí hiếm tạo nên hương vị thơm ngon, dai giòn sần sật. Ắt hẳn sẽ là món được chọn đầu tiên cho một cuộc nhậu, và sẽ chinh phục ngay cả những vị khách khó tính nhất. 
Một trong những đặc sản đãi khách của người mường - Bò Tươi Xé Tay (nướng hạt "Dổi" rừng Tây Bắc), món ăn quý hiếm này được người dân tộc cung tiễn lên trưởng bản và được cất kỹ cho những dịp lễ tết hoặc đãi khách quan trọng. Món ăn này đã được quán chế biến tài tình như một lời cảm ơn đến những khách hàng thân thuộc của quán. 
Tranh thủ những ngày gió lạnh cuối mùa, bạn có thể rủ bạn bè tới quán thưởng thức “thử một lần cho biết”. Có thể bạn sẽ hài lòng với thực đơn phong phú mà “nhẹ đô” ở đây đó.. 
Địa Chỉ: Bò Ngon Phú Quý 61 Đại Cồ Việt – Hà Nội 
