Các món xào luôn chiếm vị trí quan trọng trong các bữa ăn hàng ngày bởi độ nhanh, tiện mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng. Tuy nhiên, để có món xào ngon, bạn cũng cần biết một vài bí quyết nhỏ.
 1. Thông thường, một món xào thường có sự kết hợp của nhiều nguyên liệu. Tuy nhiên, không phải mọi thành phần đều cho vào cùng một thời điểm nên bạn cần chuẩn bị các nguyên liệu sẵn sàng trước khi bật bếp, khi xào phải xào nhanh tay, đảo đều để tránh tình trạng các nguyên liệu không chín đều hay gia vị thấm không đều. 
2. Các loại củ, một vài loại rau thường cần thời gian lâu để chín, khi xào dễ bị dai hoặc mất màu. Để khắc phục tình trạng đó, hãy chần qua rau củ với nước sôi. Sau đó mới cho vào chảo xào, đảo nhanh tay trên lửa lớn. 
3. Tỏi, gừng, hành là những gia vị quan trọng tạo hương thơm cho món xào. Với bất kì món xào nào, hãy lựa chọn thêm một trong các gia vị này để món ăn thêm thơm ngon, hấp dẫn. Các nguyên liệu này cần được phi thơm trước với dầu ăn trước khi trút các nguyên liệu chính vào chảo. 
4. Nếu các món xào có thịt hoặc hải sản, nên ướp thịt và hải sản với một chút hạt nêm, hạt tiêu, dầu ăn trước khi chế biến. Xào thịt trước đến khi thịt chín khoảng 80% thì trút ra đĩa, cho rau vào xào. Khi rau gần chín mới cho thịt vào lại chảo xà cùng. Thịt sẽ không bị chín quá, mất vị, món xào vì thế sẽ thơm ngon và đậm đà hơn. 
5. Nếu tham khảo một món xào theo công thức có sẵn, hãy cố gắng thái nguyên liệu theo hướng dẫn. Người có kinh nghiệm sáng tạo ra công thức đó sẽ là người đưa ra lời khuyên tốt nhất cho độ ngon, độ chín của các nguyên liệu. Nếu bạn không làm theo hướng dẫn cụ thể nào, hãy thái các nguyên liệu với kích cỡ vừa ăn và đều nhau. 
6. Một số món xào có sử dụng các nguyên liệu cá, hải sản bạn có thể dùng thêm rượu mùi trong khi xào để tăng mùi thơm, giảm tanh. Bạn cũng có thể cho rượu vào hải sản từ lúc ướp để khử tanh. Các món xào thông thường cũng có thể dùng rượu để tăng mùi vị, rượu càng cho vào muộn càng có vị nồng rõ hơn. 
7. Những món xào có nước sốt sẽ bắt mắt và hấp dẫn hơn. Khi sắp hoàn tất, có thể pha một ít bột bắp với nước, hạt nêm rồi cho vào chảo. Món xào sẽ có nước sốt sánh, ngon hơn. 
 T.H (Depplus.vn/MASK) 
