Lá trà xanh không những mang lại giá trị tuyệt vời cho sức khỏe mà còn được xem là hương vị hấp dẫn cho các món ăn.
Mang lại nhiều lợi ích hơn là thức uống giải nhiệt, những lá trà xanh mướt đắng đắng đầu lưỡi mang lại những giá trị tuyệt vời đối với sức khỏe con người. Không những vậy, lá trà còn được xem như một hương vị hấp dẫn cho các món ăn 
Từ xa xưa, nước trà (hay nước chè) được xem là loại thức uống phổ biến thứ hai sau nước. Những ấm trà thơm tho, chan chát dịu và được tạo ra bằng cách nào và thưởng thức trong không gian nào cũng được xem như lời mở đầu câu chuyện, gắn kết tình thâm giao bạn hữu. 
Trà được biết đen như một thức uống bổ dưỡng, mang lại nguồn dinh dưỡng đáng kể. Cafein và theophyin trong trà được xem là chất kích thích não, tim và hô hấp, giúp tăng cường sức làm việc của trí óc và cơ, đặc biệt thích hợp cho những nguwoif hoạt động trí óc. Một số nghiên cứu khác cho thấy uống trà có thể phòng ngừa đục thủy tinh thể, bảo vệ răng miệng, hệ thần kinh, chống xơ vữa, giúp kiềm chế sự thèm ăn, nâng cao tỉ lệ trao đổi chất đông thời đốt cháy chất béo với một tốc độ nhanh chóng. Bên cạnh đó, trà xanh có tác dụng không nhỏ trong việc giữ gìn sắc đẹp cho chị em phụ nữ. Theo những nghiên cứu mới nhất, không chỉ chống oxy hóa, chữa thâm quầng mắt, kháng khuẩn…, uống trà, đắp bã hay tắm lá thường xuyên cồn giúp giảm các bệnh về da do tia cực tím gây ra và tái tạo da hiệu quả. 
Bên cạnh làm thức uống giải khát, lá trà xanh còn được dùng nhiều trong nấu nướng. Hương thơm nồng chan chát lá trà quyện với các gia vị, thấm vào món ăn sẽ giúp các món ăn trở nên hấp dẫn hơn. Chất tan- nin trong trà xanh cũng giúp thực phẩm mềm hơn khi nấu ăn , làm tăng vị cho món ăn. Những ngày mưa lạnh, đi ngoài đường về mà có được ngum trà xanh mật ong, gừng ấm nóng thì ấm người và tỉnh hẳn 
Tuy nhiên, uống quá nhiều trà đậm đặc sẽ ảnh hưởng không tốt đến giấc ngủ, gây nhức đầu, lo lắng. Những người có bệnh tim, thận, phụ nữ mang thai, người già hoặc người có nhu động yếu cũng không nên uống quá nhiều trà. 
Mặc dù vậy, các chuyên gia dinh dưỡng đều đồng ý rằng 1-5 tách trà mỗi ngày với liều lượng thích hợp là giới hạn an toàn, và mang đến những giá trị nhất định. Vì vậy, trước khi có những bằng chứng chuyên sâu về việc liệu trà có phải là một liều thuốc thần kỳ hay không, hay cứ xem trà như một thức uống lành mạnh cho cơ thể 
Để có tách trà ngon 
Khi mua chọn lá nhỏ, rửa thật sạch, chần sơ, vò nát hoặc thái sợi. Đun nước sôi già, cho lá trà vào ấm tích, rót nước vào đầy bề mặt lá, tráng qua rồi rót bỏ nước tráng đó đi. Rót tiếp nước sôi vào ngập lá, đậy kín ấm lại khoảng 7-10 phút. 
Khi trà đã nguội, không nên thêm nước nóng vào ấm mà hãy rót rót một ít nước nguội ra, sau đó rót ít nước sôi vào ấm trà rồi pha nước ấy với nước trong cốc. Uống hết lượt nước đầu nếu muốn uống lần 2 thì rót nước sôi vào vừa đủ. 
Một số món ăn bổ dưỡng được chế biến từ trà xanh: 
Tôm rang trà xanh 
Nguyên liệu: 
- 500g tôm sú 
- 30g lá trà xanh 
- 15g hành tím băm 
- 2 thìa cà phê tỏi băm, ½ thìa súp hạt nêm, 1 thìa cà phê muối, 1 thìa súp nước mắm, 2 thìa súp dầu ăn, ½ trái ớt sừng. 
Thực hiện: 
Bước 1: Tôm sú rửa sạch, bỏ đầu, chừa đuôi, ướp với hành tím băm, nước mắm, hạt nêm, muối, để khoảng 15 phút cho tôm thấm đều gia vị 
Bước 2: Lá trà xanh rửa sạch, để ráo nước, vò nát 
Bước 3:Làm nóng 1 thìa súp dầu ăn, cho tỏi băm vào phi thơm, cho lá trà xanh vào chiên khoảng 1 phút, vớt ra thấm vào dầu 
Bước 4: Dùng lại chảo, cho tôm ướp gia vị vào đảo đều khi nước cạn gần hết, tôm săn lại. Thêm 1 thìa súp dầu ăn vào, cho lá trà chiên vào đảo đều trong 5 phút đến khi tôm và trà khô lại, tắt bếp 
Bước 5: Dọn tôm rang lá trà ra đĩa, trang trí ớt sắt lát, lá trà xanh, ăn kèm cơm 
Gà nướng xốt trà xanh 
Nguyên liệu: 
- 1 cái ức gà phi lê 
- 2 thìa cà phê xả băm 
- 1 thìa súp nước tương 
- 
2 thìa cà phê hành tím băm, 1 thìa cà phê màu điều, ½ thìa cà phê ngũ vị hương, 10g lá trà xanh, 20g bột năng pha loãng; Hạt nêm, đường, nước mắm 
Thực hiện: 
Bước 1: Thịt gà xát miếng tam giác, ướp với nước tương, sả băm, hành băm, đường, hạt nêm, nước mắm, màu điều, ngũ vị hương để ngấm 30 phút 
Bước 2: Lá trà chia làm 2 phần. 1 phần thái nhỏ nấu với 100 ml nước cho lửa nhỏ cho ra nước đậm, chắt lấy nước, phần còn lại trụng sơ, để giáo 
Bước 3: Trải lá trà nguyên gia đĩa, cho thịt gà vào bọc lại, xiên qua cây. Nướng thịt ở 180 độ c trong 20 phút cho thịt chín 
Bước 4: Xốt trà xanh: Đun sôi nước trà, cho đường, hạt nêm, rượu vang trắng vào khuấy tan. Xốt sôi trở lại cho bột năng vào khuấy sệt lại, tắt bếp, khuấy đều 
Bước 5: Bày thịt gà nướng ra đĩa, dùng kèm xốt trà xanh 
Trà xanh, gừng, nha đam 
Nguyên liệu: 
- 150g nha đam 
- 2 thìa cà phê mật ong 
- 1 bó lá trà xanh 
- 1 nhánh gừng 
Thực hiện: 
Bước 1: Nha đam rửa sạch, bỏ vỏ, thái khối vuông, trụng sơ qua nước sôi với ít muối, vớt ra xả sạch nhớt. Gừng cạo vỏ, rửa sạch, thái lát mỏng, đập giập. Lá trà xanh rửa sạch, để ráo nước. 
Bước 2: Nước đun sôi già. Vò nát lá trà, cho vào ấm nước, thêm ½ gừng, ½ nha đam vào vào đậy kín, rót nước sôi vào bình, hâm trà trong 5-10 phút 
Bước 3: Cho 1-2 thìa cà phê mật ong vào ly, rót nước trà xanh vừa hãm vào, cho phần gừng đập giập, nha đam còn lại vào, dùng nóng. 
