(NDH) Jack Daniel đang giới thiệu một loạt bữa tối được gọi là Bounty & Barrel để kỷ niệm những đầu bếp bậc thầy và thương hiệu hàng đầu thế giới Barrel Whiskey.
Những bữa tối đặc biệt này sẽ được tổ chức tại tại New York, Chicago, Austin, San Francisco và Nashville, trong đó mỗi địa điểm có một đầu bếp hàng đầu phụ trách món ăn, có thể kể đến một vài cái tên như David Bazirgan, Jimmy Bannos, Amanda Freitag và Maneet Chauhan. 
 Diễn ra từ ngày 26/3 đến ngày 22/4, các đầu bếp sẽ hợp nhất các gia vị địa phương tại mỗi khu vực với phong cách cá nhân và sự tinh tế của họ, mang lại cho thực khách bữa ăn tốt nhất trong năm. Và tất nhiên, các bữa ăn sẽ được thực hiện để hoàn toàn phù hợp với cocktail Single Barrel của Jack Daniel. 
 Tuy nhiên, điều tốt nhất về loạt bữa tối Bounty & Barrel là số tiền thu được từ sự kiện ẩm thực này sẽ được trao cho những tổ chức từ thiện yêu thích của chính các đầu bếp. Vì vậy, Jack Daniel Bounty & Barrel không chỉ mang lại sự vui thú trong cuộc sống của thực khách mà còn tham gia vào chiến dịch mang lại lợi ích cho phụ nữ và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. 
 Giá vé cho bữa tối Bounty & Barrel dao động từ 150 USD đến 250 USD, riêng vé cho bữa ăn tối ở San Francisco và Nashville vẫn chưa được công bố. 
Xem thêm thông tin chi tiết tại đây. NDH - Nguồn: jackdaniels 
