Cơm trộn là món ăn ngon, đủ chất và thật tiện lợi để bạn mang theo làm bữa trưa tại nơi làm việc.
1. Cơm trộn tôm 
Chuẩn bị những nguyên liệu sau:
 Cơm:
 - 375g gạo
 - 83ml giấm
 - 75g đường
 - 15g muối
 Tôm:
 - 250g tôm nõn bóc vỏ
 - 15ml dầu ăn
 - 15g tỏi băm, muối, bột nghệ
 Salad:
 - 300g đậu đen nấu nhừ
 - 1 quả ớt chuông đỏ
 - 2 củ cà rốt nhỏ
 - 1 nhánh hành xanh
 - Một nhúm rau mùi
 Phần nguyên liệu này đủ cho khoảng 2 - 3 người ăn 
Cách làm: 
- Nấu cơm chín rồi hòa đường, muối, dấm lại với nhau trộn đều với cơm 
- Tẩm ướp tôm với các loại gia vị rồi xào chín 
- Ngâm rửa sạch các loại rau củ rồi cắt hạt lựu. 
- Cuối cùng, trộn tất cả các loại nguyên liệu với nhau là có thể thưởng thức được rồi. 
2. Cơm trộn Bibimbap 
Nguyên liệu: 
- Cơm 
- Thịt bò (hoặc thịt lợn) 
- Cà rốt 
- Giá đỗ (hoặc rau mầm, nấm kim châm, dưa chuột, bí ngòi) 
- Rau cải (hoặc rau chân vịt) 
- Trứng ốp la 
- Một ít vừng, dầu vừng (mè) 
Cách làm: 
- Tất cả các nguyên liệu trên (trừ cơm) các bạn phải làm chín trước nhé! Tùy từng loại có thể xào qua hoặc luộc sơ với một chút muối. 
- Cho cơm vào chảo hoặc bát. 
- Xếp xen kẽ các nguyên liệu đã làm chín vào, quả trứng sẽ xếp lên trên cùng. Các bạn chú ý phối hợp màu sắc cho đẹp 
- Rắc đều vừng và dầu vừng lên nào! Ngoài ra, các bạn có thể dùng thêm một số loại sốt như Gochujang. 
3. Cơm trộn Taco gà cay 
Nguyên liệu: 
- 800g thịt ức gà 
- 1 hộp sốt salsa 
- 500g đậu đen 
- 250g ngô hạt 
- 15g ớt bột 
- 8g tỏi băm và oregano 
- 4g hạt tiêu, muối, bột thì là 
- 250g phô mai cheddar dạng vụn 
- Rau mùi 
- Cơm 
Số nguyên liệu này đủ cho khoảng 4 - 5 người ăn. 
Cách làm: 
- Các bạn làm sạch thịt gà và bỏ bớt mỡ thừa, sau đó cắt thành từng miếng nhỏ. 
- Cho thịt gà và các loại nguyên liệu, gia vị còn lại vào nồi. 
- Trộn đều và thêm một chút nước sao cho ngập thịt. 
- Đun nồi thịt ở lửa nhỏ cho đến khi tất cả nguyên liệu mềm nhừ 
- Khi các nguyên liệu đã chín đều, các bạn dùng dĩa (nĩa) trộn đều để thịt gà được xé nhỏ và thấm đều sốt nhé! 
- Rắc phô mai cheddar lên trên khi sốt còn nóng để phô mai chảy ra, rưới sốt lên cơm. 
Các tin liên quan 
Theo Yeutretho/Seatimes 
