Các ấy có thể thấy được cách tận dụng triệt để những đồ vật bỏ đi như chai sữa tắm, khay đựng đá, hay lõi giấy vệ sinh.
 Những chiếc khay đá, hay khay đựng gia vị cũng có thể là nơi cất trữ phụ kiện này. 
 Giá treo điện thoại khi sạc từ chai nước xả hay chai sữa tắm nhé. Tại đây 
 Lõi giấy vệ sinh cũng có tác dụng giữ gọn dây. 
 Quả trứng nhựa dùng để đựng các món snack. 
 Bảng gỗ treo đồ trang sức. 
 Khu vực dành riêng cho đồ vệ sinh nhà cửa. 
 Thùng gỗ sơn màu treo lên tường làm giá để giày cực hay nhé. 
 Hộp bảng đen tích hợp làm bàn vẽ. 
 Xem tiếp 
 Ốc Sên (theo Brit) 
