ANTĐ - Chị An mua 3 lạng thịt lợn về ăn. Sau khi luộc chín, chị đem một miếng thịt chưa sử dụng đến cất vào tủ lạnh. Đến tối cùng ngày lấy ra thì giật mình khi miếng thịt bỗng chuyển sang màu đỏ.
Ngày 30-3, chị Nguyễn Thị An (SN 1979) trú tại số 72, đường Đốc Thiết, TP. Vinh, Nghệ An phản ánh về việc, miếng thịt lợn đã được chị luộc chín để trong tủ lạnh bất ngờ chuyển sang màu đỏ lạ khiến gia đình hoang mang. 
 Chị An cho biết chi tiết sự việc: Vào trưa ngày 28-3, chị đi chợ mua 3 lạng thịt lợn ba chỉ về nấu ăn. Sau khi luộc chín, miếng thịt lợn này không có biểu hiện gì khác lạ. Vào bữa trưa, gia đình chị chỉ ăn hết một phần thịt. Số dư còn lại chị đem vào ngăn mát của tủ lạnh bảo quản. Đến bữa chiều cùng ngày, chị An lấy miếng thịt lợn ra thì thấy miếng thịt xuất hiện những nốt màu đỏ thẫm có nước chảy ra màu hồng nhạt. Thấy lạ, chị An không dám ăn tiếp, lại đem cất số thịt trên vào ngăn đá của tủ lạnh.
 Miếng thịt sau khi được luộc chín, để vài tiếng trong tủ lạnh đã xuất hiện màu đỏ thẫm
Chị An lo lắng: “Gia đình tôi vẫn thường bảo quản thức ăn thừa như thế. Đến hôm vừa rồi, khi đưa miếng thịt ra lại thấy xuất hiện màu đỏ thẫm như vậy khiến cả nhà rất lo lắng, vì đã lỡ ăn một phần rồi. Chúng tôi mong rằng cơ quan chức năng sẽ sớm xem xét và có lời giải cho hiện tượng này”. 
 Liệu có phải do một loại nấm? 
Trước đó, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh cũng đã xuất hiện hiện tượng thịt chuyển sang màu đỏ thẫm sau khi đã được luộc chín khiến người dân khá hoang mang. Sau khi xem xét nguyên nhân, Chi cục quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm Hà Tĩnh cho biết, hiện tượng miếng thịt xuất hiện màu đỏ lạ sau khi nấu chín có thể là do một loại nấm. Để xác định rõ hiện tượng này, Chi cục đã gửi mẫu ra viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia để xác định đó là loại nấm gì. 
 Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc khi có kết quả cụ thể của cơ quan chuyên môn về sự việc. 
 Trịnh Nguyễn 
