Thỉnh thoảng chị em có thể thay đổi bữa ăn cho cả nhà bằng món mì Ý sốt cà chua thịt viên dễ làm này nhé!
Mì Ý sốt cà chua thịt viên 
Nguyên liệu: 
Cho phần sốt cà:
 - 750g cà chua
 - 150g hành tây
 - 250g cà rốt
 - 1/2 hộp cà hộp
 - 25g bơ
 - 30 ml rượu vang đỏ 
Cho phần thịt viên:
 - 250g thịt bò
 - 150g thịt heo
 - 75g hành tây
 - 1 chén bột xù
 - 120 ml sữa tươi
 - 1 gói mì Ý khô (500g)
 - Hỗn hợp thảo mộc của Ý (tùy thích)
 - Ít phô-mai mozzarella bào sợi. 
Cách làm: 
Bước 1: SỐT CÀ CHUA 
- Cà bỏ hạt, lược hạt lấy nước cà. Cắt miếng nhỏ, cho cà và nước cà vào máy xay nhuyễn. Cà rốt, hành tây cắt hạt lựu. 
- Phi thơm hành tây với 1 muỗng canh dầu, cho cà rốt vào đảo đều, cho cà vào đun sôi rồi hạ lửa đun khoảng 30 phút cho cạn bớt nước, thêm lon cà chua hộp. 
- Nêm 2 muỗng canh đường, 2 muỗng cà phê muối, bơ, rượu vang,1-2 muỗng cà phê hỗn hợp thảo mộc của Ý (không có cũng được). 
Bước 2: LÀM THỊT VIÊN 
- Ngâm bột chiên xù với sữa khoảng 30 phút cho ngấm. 
- Trộn thịt bò, heo, hành tây ướp 1/4muỗng canh +1/2 muỗng cà phê muối, 1/2 muỗng canh +1 muỗng cà phê đường, 3/4 muỗng cà phê bột ngọt, 1/4 muỗng cà phê tiêu, 3/4 muỗng cà phê hỗn hợp thảo mộc của Ý (tùy ý). Thêm bột xù đã ngâm vào, trộn đều, vo viên (mỗi viên cỡ 1 muỗng canh thịt). 
- Cho ít dầu vào chảo, chiên vàng thịt. 
- Cho thịt viên đã chiên vào sốt cà đun cho ngấm. 
Bước 3: LUỘC MÌ 
- Đun sôi nước, thêm ít muối, dầu. Luộc mì khoảng 7 phút. Tắt bếp, đậy nắp thêm 3-4 phút cho mì mềm vừa.Vớt mì ra xả nước cho nguội sạch, để ráo. 
Bước 4: THƯỞNG THỨC 
Cho mì ra đĩa, bên trên rưới sốt cà chua, thịt viên, rắc thêm ít phô-mai bào. 
Chúc bạn và gia đình ngon miệng với mì Ý sốt cà chua thịt viên nhé! 
