(VTV Online) - Chỉ trong vòng 3 tháng đầu năm, trên cả 2 sàn, có hơn chục doanh nghiệp đăng ký phát hành thêm cổ phiếu nhưng không mấy doanh nghiệp thành công.
Mới đây, công ty khoáng sản Na Rì Hamico với mã cổ phiếu KSS đã thất bại khi phát hành thêm hơn 18 triệu cổ phiếu. Sau 3 lần chào bán cho cổ đông hiện hữu, KSS vẫn còn hơn 3 triệu cổ phiếu chưa ai mua. Hay công ty xây dựng kinh doanh địa ốc Hòa Bình phát hành thêm 400.000 cổ phiếu, giá rẻ hơn 30% so với giá thị trường nhưng vẫn không bán hết.
 Thị trường vừa khởi sắc, các doanh nghiệp đã đua nhau huy động vốn, trong khi nhiều nhà đầu tư dè dặt vì đã từng thua thiệt và mất niềm tin trong giai đoạn “bán giấy lấy tiền” của các doanh nghiệp xảy ra cách đây vài năm. 
 Sau đây là ghi nhận của phóng viên VTV về vấn đề này: 
 Sơn Hà 
