PXS, PHH và DHP là những cổ phiếu được các Công ty chứng khoán (CTCK) khuyến nghị có thể đầu tư hay tích lũy trong thời gian tới. Trong khi đó STB lại không được khuyến nghị đầu tư do rủi ro từ việc sáp nhập với Ngân hàng Phương Nam.
PXS: Nâng giá mục tiêu lên 27,300 đồng 
CTCK Rồng Việt ( VDS ) cho rằng CTCP Kết cấu kim loại và lắp máy dầu khí (HOSE: PXS) là doanh nghiệp xây lắp hoạt động trong lĩnh vực đặc biệt (cơ khí chế tạo giàn khoan) với tỷ suất biên lợi nhuận khá cao. Việc tiết giảm chi phí lãi vay so với cùng kỳ (sau khi công ty trã lãi vay trước hạn 160 tỷ đồng vào năm 2013) đi kèm với nguồn doanh thu tương đối chăc chắn từ các dự án đã ký kết là điểm sáng nổi bật trong năm 2014. 
Theo đó, việc tái cấu trúc vốn có hiệu quả ngay từ quý 1/2014 với dự án Diamonnd đang hoàn thiện và dự kiến đóng góp 161 tỷ đồng vào doanh thu. VDS dự báo doanh thu quý 1 của PXS ước đạt 311 tỷ đồng và lãi ròng 33 tỷ đồng. 
Trước cơ hội lớn đối với lĩnh vực xây lắp dầu khí của Việt Nam nói chung và các dự án hiện có của PXS nói riêng, VDS nâng mức giá mục tiêu đối với cổ phiếu PXS lên 27,300 đồng/cp từ mức 15,500 đồng/cp (ngày 28/11/2013) với khuyến nghị tích lũy. Sự thay đổi này chủ yếu dựa trên kết quả kinh doanh 2014 của công ty được dự báo lạc quan hơn. Đồng thời, biến động giá cổ phiếu trên thị trường thời gian qua đã nâng chỉ số P/E của doanh nghiệp dầu khí lên đáng kể, tác động đến kết quả định giá theo phương pháp so sánh. 
Xem báo cáo chi tiết 
PHH: Mua với giá mục tiêu 25,000 đồng 
CTCK Apec ( APS ) khuyến nghị các nhà đầu tư mua vào PHH của CTCP Hồng Hà Việt Nam với mức giá mục tiêu 25.000 đồng/cổ phiếu với tầm nhìn đầu tư 1 năm. 
APS cho rằng các chỉ tiêu về khả năng sinh lời của PHH trong những năm trước ở mức trung bình khá so với các doanh nghiệp cùng ngành, trong 2 năm 2011 - 2012 sụt giảm mạnh, tuy nhiên lưu ý rằng đây là 2 năm rất khó khăn của thị trường bất động sản và cũng là tình hình chung của toàn ngành. Tới năm 2013, các chỉ tiêu này đều tăng lên mức khá, thậm chí là cao hơn so với trung bình ngành: ROA của Công ty là 2% so với toàn ngành 1.05%, ROE là 5% so với toàn ngành là 5.53%. Từ tình hình hình đó, APS tin rằng, khả năng sinh lời của PHH sẽ sớm phục hồi tốt và xếp ở mức cao so với các doanh nghiệp hoạt động xây dựng - bất động sản khác. 
Trong lĩnh vực bất động sản, PHH đang sở hữu Khu đô thị Hồng Hà Ecocity với tổng diện tích 16.7 ha. Năm 2014, PHH dự kiến sẽ hạch toán doanh thu và lợi nhuận đầu tiên từ 2 tòa nhà ở xã hội nằm trong Khu đô thị Hồng Hà Ecopark. APS dự kiến doanh thu và lợi nhuận năm 2014 của PHH lần lượt là 1,200 tỷ đồng và 19 tỷ đồng. Dự kiến tăng trưởng của Công ty trong 5 năm tới là 20%/1 năm. 
Xem báo cáo chi tiết 
DHP: Định giá rẻ, kỳ vọng lợi nhuận 30% 
Theo CTCK Bảo Việt (BVSC), sản lượng tiêu thụ hàng năm của CTCP Cơ điện Hải Phòng (HNX: DHP) đạt khoảng 200,000 chiếc; chiếm khoảng 3% thị phần của cả nước. 
DHP là một trong số ít các doanh nghiệp thực hiện gia công linh kiện cho các nhà máy quạt điện nội địa, do đó hoạt động này có mức biên lợi nhuận rất tốt. Các khách hàng chính của DHP là những nhà sản xuất có thương hiệu và thị phần tốt do đó nhu cầu tiêu thụ khá cao và có khả năng đảm bảo về khả năng thanh toán. Hiện tại, hoạt động này đang đóng góp khoảng 50% lợi nhuận cho DHP. Doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng đều đặn qua các năm. Tỷ lệ nợ vay đang được kiểm soát ở mức khá an toàn, với nợ/tổng tài sản ở mức 30% và tỷ lệ nợ/vốn chủ sở hữu 45%. 
Theo BVSC, rủi ro lớn nhất của DHP lúc này là tiềm năng tăng trưởng không cao khi ngành quạt điện đã đạt đến trạng thái bão hòa và mức độ cạnh tranh trong ngành tương đối gay gắt. 
BVSC đánh giá DHP có tiềm năng tăng trưởng không cao tuy nhiên có khả năng duy trì được hoạt động sản xuất kinh doanh và tăng trưởng ổn định. Đối với cổ phiếu ổn định như DHP, BVSC sử dụng mức P/E 7 lần để tính giá trị hợp lý của cổ phiếu. Theo đó mức giá hợp lý của DHP được ước tính khoảng 12,700 đồng/cp; cao hơn khoảng 32% so với giá hiện tại. Do đó, BVSC khuyến nghị mua đối với cổ phiếu DHP. 
Xem báo cáo chi tiết 
STB: Không đầu tư vào lúc này 
CTCK Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam ( VCBS ) cho biết vẫn đánh giá cao hoạt động kinh doanh của Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (HOSE: STB) với những lợi thế đặc thù về ngân hàng bán lẻ và mức tỷ lệ thu nhập lãi thuần (NIM) cao, dẫn đầu hệ thống. 
Các mục tiêu tăng trưởng huy động và cho vay cho năm 2014 là hoàn toàn khả thi, và sẽ giúp thu nhập lãi tiếp tục khả quan. Tuy nhiên, VCBS cho rằng, triển vọng lợi nhuận sẽ bị ảnh hưởng do chất lượng tài sản xấu đi buộc ngân hàng phải tăng chi phí dự phòng để giữ nợ xấu ở mức hợp lý. 
Thêm nữa, thương vụ sáp nhập với Ngân hàng Phương Nam ( PNB ), một ngân hàng có tỷ lệ sinh lời thấp và độ rủi ro tài sản cao sẽ làm chất lượng tài sản của STB đi xuống nhanh hơn trong 2014. 
Ở mức giá 20,100 đồng, STB đang giao dịch ở mức P/E 11.5 và P/B 1.8 cao hơn tương đối nhiều so với trung bình ngành. Với những quan ngại nói trên, VCBS không khuyến nghị đầu tư vào cổ phiếu STB ở thời điểm hiện tại. 
Xem báo cáo chi tiết 
Phương Châu tổng hợp 
Công Lý 
----------------------------------------- 
Khuyến nghị mua bán cổ phiếu của các công ty chứng khoán được trích dẫn lại có giá trị như một nguồn thông tin để nhà đầu tư tham khảo cho các quyết định đầu tư. Các khuyến nghị này có thể có những xung đột lợi ích với nhà đầu tư. 
