(ĐTCK) Diễn biến phiên giao dịch sáng nay như trò chơi kéo co giữa bên bán và bên mua, mà không bên nào tỏ ra vượt trội.
Nhịp điều chỉnh của tuần trước vẫn có nhiều ảnh hưởng đến tâm lý của các nhà đầu tư. Dù thị trường đã có 2 phiên hồi nhẹ cuối tuần trước, nhưng thanh khoản giảm chưa báo hiệu tín hiệu tích cực nào. Vì vậy, khi bước vào phiên giao dịch sáng nay, tâm lý thận trọng được nhà đầu tư đặt lên hàng đầu. 
Kết thúc đợt 1, chỉ số VN-Index tăng 2,12 điểm (+0,36%) lên 596,41 điểm, tổng khối lượng giao dịch đạt 2,76 triệu đơn vị, trị giá 49,9 tỷ đồng. 
Bước vào đợt khớp lệnh liên tục, mặc dù vẫn duy trì sắc xanh, nhưng đà tăng của thị trường lại trong xu thế giảm dần, khi số mã bluechip giảm điểm đang dần tăng lên. 
Cụ thể, đến thời điểm 9h30, trong nhóm VN30 chỉ còn 3 tăng điểm, với thanh khoản ở mức thấp, khiến chỉ số VN30_index giảm tới 1,72 điểm. 
Trong khi hàng loạt mã vốn hóa lớn như VIC cũng đã về tham chiếu; VCB, FPT, BVH, MSN, MBB đều chìm trong sắc đỏ. 
Tuy nhiên, lực cản duy nhất đến từ GAS khi mã này đang tăng 1.000 đồng, không đủ giữ chân VN-Index trên tham chiếu, thị trường bắt đầu giảm. 
Nhóm bất động sản, sau khi hứng khởi tăng bởi thông tin về gói hỗ trợ 50.000 tỷ đồng, đã không còn là tâm điểm nóng của thị trường. 
Theo đó, ITA mất 200 đồng, FLC giảm 600 đồng, cùng khớp được hơn 2,2 triệu đơn vị; 
Đến 10h, VN-Index quay trở lại với sắc xanh, tăng nhẹ 0,54 điểm, nhờ lực đỡ của nhóm chứng khoán, trong đó, SSI tăng 200 đồng, giao dịch tại mức giá 29.500 đồng/cp; HCM tăng 200 đồng… 
Diễn biến tương tự cũng xảy ra trên sàn HNX. Mở cửa phiên giao dịch, thị trường tăng, nhưng ngay sau đó sắc đỏ nhanh chóng chiếm lĩnh, khi đà tăng của nhóm tăng điểm không đủ lực đỡ thị trường. 
Tuy nhiên, cũng giống như trong tuần trước, mức giảm trên HNX hẹp hơn so với HOSE. Đến 9h50, chỉ số HNX-Index giảm 0,3 điểm (+0,34%) xuống 89,74 điểm. Tổng khối lượng giao dịch đạt 23,18 triệu đơn vị, trị giá 280,41 tỷ đồng. 
Nhóm chứng khoán, cả VND và KLS cùng tăng 300 đồng/cp; trong đó, KLS duy trì thanh khoản cao, đạt gần 3,8 triệu đơn vị. 
SHB, SCR, ACB cùng đưng tham chiếu. Thị trường không thể hiện rõ xu hướng khi bên bán và bên mua như chơi kéo co, mà không bên nào tỏ ra mạnh hẳn hơn bên kia, nên chỉ số chỉ lình xình quanh tham chiếu và đổi màu liên tục. Thanh khoản cũng giảm khá mạnh với sắc đỏ chiếm ưu thế trên bảng điện tử. 
 Thanh Huyền 
