(NDH) HĐQT của CTCP DIC số 4 (mã DC4 - HNX) đã thông qua việc bán 99.500 cổ phiếu quỹ cổ phiếu quỹ của công ty để bổ sung nguồn vốn kinh doanh.
 Tổng số cổ phần nắm giữ trước khi giao dịch của DC4 là 99.500 cổ phiếu và HĐQT của DC4 đã quyết định bán toàn bộ số sổ phiếu quỹ này để bổ sung nguồn vốn kinh doanh. Giao dịch dự kiến được thực hiện thông qua phương thức thỏa thuận và khớp lệnh. Công ty sẽ giao dịch sau khi được sự chấp thuận của Ủy ban chứng khoán Nhà Nước. 
 Bên cạnh đó, HĐQT của công ty còn nhất trí thông qua việc không tiếp tục thực hiện đầu tư dự án Cụm công nghiệp Tam Phước 1 để tập trung vào hoạt động sản xuất kinh doanh chính là hoạt động thi công xây lắp và sẽ trình xin ý kiến Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2014. 
 Trong một tháng qua, giá cổ phiếu DC4 bình quân dao động trong biên độ 8.700 – 10.400 đồng/cp, khối lượng giao dịch bình quân là 14.098 đơn vị, trị giá giao dịch bình quân là 133,9 triệu đồng/phiên. Bình Minh - NDH 
