Sau 2 năm thua lỗ, VCR dự kiến năm 2014 doanh thu sẽ đạt 82,5 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế 3,4 tỉ đồng.
VCR: Nghị quyết Hội đồng quản trị về gia hạn thời gian thanh toán cổ tức năm 2010 VCR: Giải trình theo yêu cầu của HNX về tình trạng CK bị đưa vào diện bị kiểm soát VCR: Giải trình chênh lệnh của BCTC trước và sau kiểm toán Kiểm toán nghi nghờ khả năng hoạt động liên tục của VCR VCR: Thông báo về việc đưa chứng khoán vào diện bị kiểm soát (MCK:VCR) VCR: Giải trình chênh lệch số liệu BCTC QIV/2013 với quý IV/2012 Xem thêm Ngày 31/3/2014, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Du lịch Vinaconex ( VCR ) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2014. 
 Ban giám đốc cho biết, kết quả kinh doanh năm 2013 của công ty không lạc quan. Dòng tiền thu về chủ yếu là tiền thu nợ cũ rải rác từ khách hàng, một phần từ hoạt động kinh doanh Khách sạn nhưng chỉ đủ duy trì hoạt động cho công ty. 
 Cả năm 2013, Doanh thu của công ty chỉ đạt 14,62 tỉ đồng, bằng 14,3% so với kế hoạch đề ra là 102,1 tỉ đồng. Dù đã dự báo lỗ trong năm 2013, nhưng khoản lỗ của công ty cũng vượt xa so với dự kiến khi lợi nhuận sau thuế âm 35,17 tỉ đồng (mức dự kiến là 7,22 tỉ đồng). 
 Khoản lỗ nhiều hơn đáng kể là do VCR không bán được những dự án quan trọng là khách sạn Holiday View và bãi tắm Tùng Thu. Khoản thu tiền từ dự án chính hiện nay của VCR là khu biệt thự thuộc dự án Cát Bà Amatina cũng không như mong đợi, chỉ đạt 1,4 tỉ đồng (3,3% kế hoạch) 
 Tính tới thời điểm báo cáo, hàng tồn kho của công ty hiện đang chiếm tỷ trọng rất lớn: 560,5 tỉ đồng (chiếm 64.46% tổng tài sản). Nguồn vốn đầu tư hàng tồn kho này chủ yếu là nguồn vốn vay và công nợ, vốn chủ sở hữu chỉ chiếm tỉ lệ thấp. 
 Tổng các khoản phải thu của công ty là 68,31 tỷ đồng, trong khi đó tổng số công nợ phải trả là 478,70 tỉ đồng. Liên tục thua lỗ triền miên trong 2 năm qua, VCR còn đang nợ tiền cổ tức của cổ đông từ năm 2010. 
 Sang năm 2014, Tổng giám đốc VCR Nguyễn Trung Thành cho biết, những khó khăn chung của kinh tế vĩ mô và thị trường bất động sản tiếp tục đang ảnh hưởng xấu tới công ty. Ngoài ra, sau ngày 14/5/2014, Công ty sẽ phải xin thành phố Hải Phòng gia hạn nộp tiền sử dụng đất theo tiến độ kinh doanh của dự án ở Cát Bà. 
 Mặc dù vậy, VCR vẫn dự kiến sẽ có lãi trong năm nay. Cụ thể, VCR đề ra mục tiêu doanh thu 82,5 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế 3,4 tỉ đồng. Một phần lớn của khoản doanh thu 82,5 tỉ đồng trên sẽ đến từ việc bán bãi tắm Tùng Thu (28,6 tỉ đồng). 
 Ban lãnh đạo VCR cho biết công ty sẽ chỉ tập trung vào các hạng mục công trình mang lại dòng tiền ngay cho công ty, thực hiện bán dứt điểm bãi tắm Tùng Thu và giao khoán cho khách sạn Holiday View. Ngoài ra, công ty cũng sẽ cố gắng hoàn thành nghĩa vụ xây dựng biệt thự cho khách hàng đã nộp tiền xây dựng. 
 Trang Lam Theo Trí Thức Trẻ 
