Kỳ vọng thanh khoản thị trường cao có thể giúp công ty chứng khoán tăng mạnh doanh thu môi giới, nhiều cổ phiếu chứng khoán bứt phá mạnh mẽ.
Kết thúc phiên giao dịch buổi sáng, VnIndex quay đầu tăng điểm nhưng HNX-Index vẫn giảm điểm. Biên độ giao dịch cả hai sàn trong phiên sáng nay khá hẹp. Thanh khoản khớp lệnh vẫn ở mức cao nhưng hạ nhiệt hẳn so với những phiên gần đây, đạt 1.940 tỷ đồng.
Trái ngược với sự bùng nổ của nhóm cổ phiếu chứng khoán, nhóm Cổ phiếu bất động sản điều chỉnh giảm trên diện rộng. Rất nhiều cổ phiếu bất động sản sáng nay giảm và giảm mạnh sau một thời gian dài tăng nóng như: HQC , OGC , ITC , IJC , DLG giảm 100 đồng; ITA giảm 200 đồng; FLC giảm 500 đồng; HAR , ASM , SJS giảm 300 đồng; NTL giảm 400 đồng... 
................
Mở phiên giao dịch đầu tuần, 2 sàn tăng điểm tuy nhiên sau đó điều chỉnh giảm nhẹ. Tốc độ lệnh khớp vào hệ thống rất cao. 
VnIndex liên tục thử thách đà tăng khi tăng/giảm liên tục quanh biên độ hẹp. HNX-Index mất 0,32 điểm còn 89,72 điểm. 
Nhóm cổ phiếu chứng khoán vẫn bứt phá mạnh với nhiều kỳ vọng. Hôm nay là phiên giao dịch cuối cùng của quý 1 và chúng tôi cũng xin lưu ý thêm là thanh khoản trong quý đầu tiên của năm 2014 ở mức rất cao (có lẽ là bình quân đạt cao nhất trong lịch sử). Đây là điểm mấu chốt giúp doanh nghiệp ngành chứng khoán tăng doanh thu môi giới. Tất nhiên, doanh nghiệp nào đón được sóng thanh khoản và chuẩn bị kịp thời nguồn tiền cho hoạt động margin sẽ có lợi thế hơn. SSI , SHS , tăng 200 đồng; APS , IVS , WSS , AGR , BSI tăng 100 đồng; BVS tăng 1.200 đồng; CTS , VND tăng 400 đồng; KLS , HCM tăng 300 đồng; APG tăng trần... 
 Thanh Hiên
 Theo Trí Thức Trẻ 
