Kết quả sau kiểm toán, khoản lỗ ròng dành cho cổ đông công ty mẹ ITC không dừng ở con số 291 tỷ đồng, mà lên tới 297 tỷ đồng.
ITC: Giải trình chênh lệch số liệu BCTC HN và cty mẹ 2013 trước và sau KT ITC: Đính chính thông báo GD cp của chồng bà Lê Thị Khánh Xương - TV.HĐQT ITC: Chồng bà Lê Thị Khánh Xương - TV.HĐQT đăng ký bán 60.000 cp ITC: Trích lập dự phòng cho DA Intresco Tower, lỗ ròng 291 tỷ năm 2013 ITC: 13.3, ngày GDKHQ tổ chức ĐHĐCĐ TN 2014 ITC: Giải trình nguyên nhân lỗ của CT Mẹ và HN Q4-2013 Xem thêm Công ty Cổ phần Đầu tư - Kinh doanh nhà ( ITC ) công bố báo cáo kiểm toán hợp nhất năm 2013. 
Kết quả sau kiểm toán, khoản lỗ ròng dành cho cổ đông công ty mẹ ITC không dừng ở con số 291 tỷ đồng, mà lên tới 297 tỷ đồng. Khoản lỗ tăng thêm 6 tỷ đồng so với báo cáo trước kiểm toán được ITC giải trình do Công ty mẹ trích lập bổ sung chi phí 4,6 tỷ đồng do hoán đổi đất công với Nhà nước tại dự án 6B. Ngoài ra, công ty con của ITC còn trích bổ sung dự phòng nợ khó đòi 1,6 tỷ đồng. 
Chúng tôi cũng lưu ý về khoản lỗ lớn bất thường năm 2013 (năm 2012 công ty vẫn lãi ròng gần 7 tỷ đồng) là do công ty trích lập dự phòng 241 tỷ đồng cho dự án Intresco Tower sau khi chuyển nhượng dự án này. 
Việc chuyển nhượng dự án sẽ giúp công ty giảm gánh nặng lãi suất và có thể linh hoạt hơn trong trường hợp muốn phát triển các dự án khác. 
 Minh Thư 
 Theo Trí Thức Trẻ/HSX 
