Nội dung tin nhắn tập trung vào việc phê phán tình hình kinh doanh, việc bố trí nhân sự của công ty và cảnh báo các cổ đông đầu tư vào cổ phiếu AGM sẽ bị phá sản.
Website Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu An Giang (Angimex - AGM ) vừa đăng tải thư của Chủ tịch HĐQT gửi cổ đông của công ty. 
Theo ông Cao Minh Lãm, chủ tịch HĐQT AGM, từ ngày 26 đến 27/3/2014, một số cổ đông và cán bộ công ty nhận được tin nhắn từ nhiều số điện thoại di động khác nhau. Nội dung tin nhắn tập trung vào việc phê phán tình hình kinh doanh, việc bố trí nhân sự của công ty và cảnh báo các cổ đông đầu tư vào cổ phiếu AGM sẽ bị phá sản. 
Thay mặt công ty, ông Lãm khẳng định AGM đang nỗ lực thực hiện kế hoạch kinh doanh đã đề ra và chấp hành đúng các nghị quyết của HĐQT. 
Tất cả các nội dung nói trên sẽ được công ty báo cáo với cổ đông tại ĐHCĐ thường niên sẽ diễn ra vào 11/4 tới đây. 
AGM vừa thông qua Nghị quyết HĐQT ngày 4/3/2014 về kế hoạch kinh doanh năm tới để trình ĐHCĐ thường niên 2014. Các chỉ tiêu tài chính đều tăng mạnh so với kết quả thực hiện năm 2013, trong đó LNST ước đạt 24,11 tỷ đồng, tăng 77,4%. 
Trao đổi với chúng tôi, đại diện Angimex cho biết, mức lợi nhuận năm 2013 được công ty đưa ra đối chiếu là con số lợi nhuận sau khi loại bỏ phần thu được từ việc bán tài sản tại phân xưởng Ba Thê, Huyện Thoại Sơn, Tỉnh An Giang cho Angimex-Kitoku, 
So với LNST thực tế đạt được năm 2013 (gần 33 tỷ đồng), con số kế hoạch năm 2014 giảm sút 27%. 
 Minh Thư 
 Theo Trí Thức Trẻ/AGM 
