Sự tạm dừng đột ngột này đã gia tăng kỳ vọng rằng “cơn sóng gió” gần đây của các tài sản thị trường mới nổi có thể đang suy yếu.
Số liệu mới nhất được EPFR Global công bố hôm thứ Sáu (28/03) cho thấy làn sóng rút vốn mạnh khỏi các quỹ đầu tư cổ phiếu thị trường mới nổi đã tạm ngưng trong tuần gần nhất. 
Cụ thể, nhà đầu tư chỉ rút 0.05 tỷ USD khỏi các quỹ đầu tư cổ phiếu thị trường mới nổi toàn cầu trong tuần kết thúc ngày 26/03. 
Mặc dù về cơ bản, mức thất thoát không đáng kể này vẫn ghi nhận tuần rút ròng thứ 22 liên tiếp nhưng đã đánh dấu sự chuyển biến to lớn sau khi nhà đầu tư đã rút khoảng 40 tỷ USD khỏi các thị trường mới nổi trong năm nay. 
Đáng chú ý, các quỹ ETF thị trường mới nổi thông báo tuần rót ròng đầu tiên kể từ tháng 11/2013. Tương tự, các quỹ đầu tư cổ phiếu của Mỹ Latinh cũng như các thị trường mới nổi châu Âu, Trung Đông và châu Phi (EMEA) cũng thu hút ròng trong tuần qua dù lượng tiền huy động được còn ít. 
Sự dịch chuyển của dòng vốn cũng trùng khớp với đà phục hồi của các thị trường chứng khoán mới nổi trong vài tuần trở lại đây, đặc biệt là tuần tăng điểm mạnh nhất trong 9 tháng trong tuần trước. 
Tuy nhiên trong cùng kỳ, các quỹ đầu tư trái phiếu thị trường mới nổi tiếp tục bị rút ròng 1.07 tỷ USD. Các quỹ đầu tư thị trường phát triển cũng đã chứng kiến lượng rút ròng tới 8.2 tỷ USD, trong đó có tới 9.05 tỷ USD rút khỏi Mỹ. 
Phước Phạm (Theo CNBC) 
Công Lý 
