Một lượng tiền lớn đã dồn dập đổ vào mua các cổ phiếu chứng khoán sáng nay, đẩy giá tăng vượt trội so với mặt bằng thị trường. Thanh khoản chung tiếp tục giảm, nhưng nhóm cổ phiếu này vẫn đang tăng rất tốt.
VN-Index đang phập phù do chỉ có số ít cổ phiếu lớn tăng giá thực sự chắc chắn. 
 Dẫn đầu về giá trị giao dịch ở hai sàn sáng nay là hai mã chứng khoán: SSI trên HNX và KLS trên HNX. KLS thậm chí còn khớp lệnh vượt cả SSI, đạt gần 8,8 triệu cổ phiếu, tương đương 132 tỷ đồng giá trị. Mới riêng buổi sáng mà thanh khoản của KLS đã xấp xỉ cả phiên cuối tuần trước. 
 Tăng 4,11%, giá KLS leo lên mức 15.200 đồng, vượt qua đỉnh cao gần nhất trong tuần trước và lập đỉnh mới kể từ tháng 1/2011. Kết quả đại hội cổ đông cuối tuần rồi đã đem lại động lực tích cực cho KLS khi cổ tức, lợi nhuận đều khiến cổ đông khá hài lòng. KLS cũng có kế hoạch mở room lên 65% khi được phép. 
 SSI giao dịch cũng rất tốt trong sáng nay nhưng chưa thực sự vượt được đỉnh 30.000 đồng của thời điểm đầu tuần trước. Thực tế trong phiên SSI đã lên tới 30.200 đồng nhưng lúc tạm dừng giữa phiên, giá đã lùi về 29.800 đồng. SSI giao dịch 4,26 triệu cổ phiếu, tương đương 126,4 tỷ đồng, giá tăng 1,71%. 
 Các cổ phiếu thuộc nhóm chứng khoán sáng nay đều giao dịch mạnh mẽ cả về giá lẫn thanh khoản. Những cổ phiếu hàng đầu đều nằm trong top 10 giá trị khớp lệnh cao nhất ở mỗi sàn: HCM tăng 1,43%, giá trị đạt 34,1 tỷ đồng, đứng thứ 5 ở HSX. VND tăng 2,86%, khớp 58,1 tỷ đồng, đứng thứ 4 ở HNX. BVS đứng liền sau, giá tăng 5,68%, khớp 37,1 tỷ đồng. SHS đứng thứ 7, giá tăng 5,05%, khớp lệnh 30,6 tỷ đồng. 
 Trong khi toàn thị trường, dòng tiền có dấu hiệu suy yếu thêm thì nhóm cổ phiếu chứng khoán vẫn đang thu hút chú ý của nhà đầu tư. Động lực chính vẫn là kỳ vọng kết quả kinh doanh khả quan trong quý 1/2014, khi mà thị trường trong trạng thái “đầu tư thua khó hơn thắng” và thanh khoản rất cao. 
 Phần còn lại của thị trường sáng nay là hiện tượng phân hóa đáng chú ý về giá. Vn-Index tăng 0,2% với 82 mã tăng, 138 mã giảm. VN30-Index giảm 0,23% với 7 mã tăng, 17 mã giảm. 
 Ngay trong độ rộng thị trường cũng có thể thấy hiện tượng giá không đồng đều, khó có thể nhìn nhận là một thị trường mạnh mẽ trên mặt bằng chung. Ngay cả nhóm VN30, số cổ phiếu giảm giá cũng áp đảo và những cổ phiếu tăng cũng không giống nhau về sức mạnh. Chỉ có KDC tăng 2,42%, PGD tăng 1,35%, SSI tăng 1,71%, VCB tăng 1,3% là đáng chú ý hơn cả. 
 Trên sàn HNX, độ rộng cũng không tích cực. HNX-Index giảm 0,01% với 78 mã tăng và 118 mã giảm. Rổ HNX30 khá hơn, có 10 mã tăng và 11 mã giảm, giúp chỉ số này tăng 0,54%. Rổ blue-chips của HNX tăng tốt hơn mặt bằng chung do tập trung nhóm cổ phiếu chứng khoán và các mã đầu cơ như PVX, VCG tăng. 
 Các cổ phiếu đầu cơ nhỏ đã hạ nhiệt đáng kể sáng nay. Trên HSX chỉ còn ghi nhận BGM, DCT, NLG giao dịch khá mạnh. Trên HNX là CVN, APG, PHH, PVV. 
 Nhà đầu tư nước ngoài không tham gia giao dịch lớn trong sáng nay. Tại HNX, khối ngày giao dịch mạnh với PVX cả hai chiều. KLS được mua 300.000 đơn vị, VND bị bán 176.000 đơn vị, BVS bị bán 110.000 đơn vị. Tại HSX, chỉ có HPG, VCB, VSH được mua đáng kể. 
 Tính chung toàn bộ thị trường khớp lệnh sáng nay, giá trị đạt 1.761,2 tỷ đồng, giảm gần 6% so với sáng phiên thứ 6 tuần trước. Tuy nhiên HSX đã ghi nhận mức sụt giảm tới 16%, chỉ đạt 1.080,8 tỷ đồng. Đây là phiên sáng giao dịch kém nhất suốt 15 ngày qua. 
