15h ngày 02/04/2014, tại khách sạn Palace Hotel Saigon sẽ diễn ra Hội thảo đầu tư 2014 với chủ đề chính “Cơ hội sau khủng hoảng” do Công ty cổ phần chứng khoán Sài Gòn (SSI) tổ chức.
 Hội thảo có sự góp mặt của các chuyên gia phân tích hàng đầu đến từ SSI, diễn giả Nguyễn Xuân Thành - Giám đốc chương trình giảng dạy kinh tế Fullbright, ông Đỗ Hoàng Quân - Giám đốc Phân tích kỹ thuật Công ty TNHH NDH Vietnam, kết hợp trao đổi với đại diện từ các công ty niêm yết đang được quan tâm trên thị trường chứng khoán. 
 Tham dự hội thảo, nhà đầu tư có cơ hội cập nhật các thông tin liên quan đến triển vọng nền kinh tế Việt Nam năm 2014 và các nhận định về thị trường chứng khoán trong năm 2014, một năm được đánh giá là có nhiều cơ hội bứt phá cho kinh tế nói chung và thị trường chứng khoán Việt Nam nói riêng. 
 Cũng trong khuôn khổ của Hội thảo đầu tư 2014, các nhà đầu tư tham dự sẽ có thời gian trực tiếp trao đổi với đại diện của các doanh nghiệp niêm yết, qua đó có thể giúp nhà đầu tư định hướng đầu tư một cách hiệu quả và thiết thực, đặc biệt là trong giai đoạn có nhiều biến động như hiện nay. 
 Tiếp nối sau Hội thảo đầu tư 2014 tại thành phố Hồ Chí Minh, SSI dự định tiếp tục tổ chức hội thảo tại Vũng Tàu nhằm tiếp xúc và chia sẻ thông tin thị trường với các Nhà Đầu Tư tại Vũng Tàu vào thứ bảy, ngày 05/04/2014. 
 Hội thảo đầu tư 2014 tại Vũng Tàu còn có sự tham gia và trao đổi của Tiến sỹ Trần Anh Tuấn, Phó viện trưởng viện nghiên cứu phát triển thành phố Hồ Chí Minh. 
 Hội thảo sẽ diễn ra từ 8h30 phút sáng tại tòa nhà Merastic Tower, Lầu 2 - 356A-358 đường Trương Công Định, TP. Vũng Tàu. 
 Hội thảo đầu tư 2014 "Cơ hội sau khủng hoảng" là hoạt động mở đầu cho chiến dịch tiếp xúc khách hàng nhằm tiếp tục nâng cao chất lượng phục vụ khách hàng cá nhân của SSI. 
