(ĐTCK) Tuần qua, một cuộc đảo chiều mà chúng tôi đã nghi ngại và đề cập ở tuần trước đó đã diễn ra. Cú bán xả hàng được cho là quá mạnh và có chủ đích khiến cho nhiều NĐT gặp áp lực lớn do sử dụng đòn bẩy tài chính quá mức. Bởi đơn giản, thời gian vừa qua, không có bất cứ thông tin nào thực sự bất lợi để khiến thị trường phải bán mạnh như vậy, hơn nữa, cầu bắt đáy được đẩy vào rất mạnh vẫn không thể cứu giúp.
Đây có lẽ là bất ngờ với nhiều người, nhưng nếu như nhìn một cách toàn diện thì rõ ràng, ở những phiên giao dịch trước đó, việc hàng ngàn tỷ đồng được đổ vào thị trường, nhưng không thể khiến VN-Index chinh phục nổi mốc 610 điểm là một dấu hiệu. Dù vậy, nhiều người vẫn tin cú đảo chiều này là một tín hiệu tốt và rằng, cần phải như thế để làm trong sạch hơn, giúp thị trường có bước đi bền vững hơn trong giai đoạn tới. 
Chúng ta chỉ còn duy nhất một phiên giao dịch của tháng 3 và có thể nhiều vấn đề tại đây sẽ tạm thời được giải quyết. Hai phiên hồi phục chưa thể nói rằng mọi chuyện đã xong và thị trường sẽ tiếp tục đà tăng. Nó chỉ đơn giản mới giải quyết cho NĐT một phần về mặt tâm lý, còn đằng sau nó vẫn ẩn chứa những rủi ro, nếu xét về ngắn hạn. 
Qua hai phiên này, điều dễ nhận thấy là sức cầu có dấu hiệu yếu đi, nhưng bên bán cũng không vì thế mà vội vàng áp đảo, nên thanh khoản của thị trường bỗng giảm xuống mức rất thấp chỉ bằng 1/2 so với những phiên gần nhất. 
Về phía cầu, họ có tiền và họ chờ đợi. Nhưng về phía người bán, họ cũng chờ đợi và chỉ bán khi giá cổ phiếu tăng lên. Như vậy là để chinh phục lại ngưỡng 600 điểm, chưa nói đến mốc 610 kia đã là một thách thức không hề nhỏ, khi áp lực bán giá cao vô cùng lớn. Để hấp thụ vài trăm triệu cổ phiếu ở mức giá cao khi chỉ số xoay quanh vùng 605 điểm là không đơn giản. Ở mặt nào đó tiêu cực hơn, việc thanh khoản thấp càng khiến bên bán lo ngại và vô hình trung thị trường lại tạo thêm một áp lực nữa với những người giữ cổ phiếu. 
Hơn nữa, cũng có ý kiến cho rằng, hai phiên hồi phục vừa qua chẳng qua chỉ là hoạt động cố gắng kéo thị trường trước kỳ chốt giá trị tài sản ròng (NAV) của các quỹ. Điều này có vẻ khá hợp lý, bởi mức độ giao dịch của các quỹ đang hoạt động trên thị trường là rất lớn. Do đó, khi qua mốc tháng 3, mọi thứ có thể sẽ thay đổi. 
Cú sụt giảm này khiến chúng tôi cho rằng, có điểm khá tương đồng của thị trường năm 2013. Cũng giai đoạn này, sau khi không vượt qua mốc 510 điểm, chỉ số VN-Index đã sụt giảm và quay về ngưỡng 470 điểm và được hỗ trợ mạnh tại đây. Sau một thời gian tích lũy, chỉ số đã bứt phá thành công và lập mốc cao nhất 533,15 điểm. Còn hiện tại, chỉ số VN-Index cũng không thể bứt phá qua 610 điểm và đã sụt giảm về mốc 590 điểm. Nhìn trên đồ thị thì đây không phải là mốc hỗ trợ tốt nhất mà có hai khu vực là vùng 575 - 580 điểm và vùng 550 - 560 điểm. 
Với những nhìn nhận như trên, chúng tôi cho rằng, tuần tới, thị trường sẽ còn chịu những áp lực bán mạnh khi chỉ số tiếp cận mốc 600 điểm. Thật khó vượt qua mốc này giai đoạn hiện nay và nếu như sức cầu giảm sút thì ngưỡng 590 điểm sẽ tạm thời hỗ trợ cho chỉ số. Nhưng nếu như áp lực bán tiếp tục gia tăng thì ngưỡng thứ hai là 575 - 580 điểm sẽ hỗ trợ tích cực nhất cho thị trường. 
Chúng tôi cho rằng, áp lực giảm sâu về mốc hỗ trợ thứ 3 sẽ không xảy ra bởi ở giai đoạn vừa qua, nhóm tạo áp lực nhất là bluechips hầu như đi ngang nhiều hơn, nên sẽ không tác động nhiều đến thị trường. Áp lực lớn nhất có thể sẽ rơi vào những cổ phiếu penny tăng nóng có thanh khoản cao hơn. Chúng tôi nhìn nhận, giai đoạn này lại là cơ hội tốt để cơ cấu lại danh mục sang cổ phiếu cơ bản thay cho nhóm cổ phiếu tăng nóng vừa qua. Công ty Chứng khoán IVS 
