Thị trường quý 1 chứng kiến sự gia tăng mạnh mẽ về điểm số và khối lượng giao dịch. Theo thống kê của Vietstock, tính từ đầu quý 1/2014 đến hết ngày 28/03/2014 (56 phiên), tổng khối lượng giao dịch toàn thị trường đạt gần 12.2 tỷ cổ phiếu (sàn HOSE đạt gần 7.6 tỷ cổ phiếu và sàn HNX đạt gần 4.6 tỷ cổ phiếu).
Trong giai đoạn này có 53 cổ phiếu có khối lượng giao dịch bình quân 56 phiên đạt trên 1 triệu đơn vị, còn số cổ phiếu giao dịch từ 500 ngàn trở lên ở mức 99 cổ phiếu. Cũng trong giai đoạn này, VN-Index tăng 17.77%, còn HNX-Index tăng 32.72%. 
Các cổ phiếu đầu cơ và thị giá thấp như PVX , ITA , SHB , FLC , SCR ,… dẫn đầu về khối lượng giao dịch. Trong đó, hai cổ phiếu ITA và PVX có khối lượng giao dịch rất ấn tượng khi đều đạt bình quân 56 phiên trên 10 triệu đơn vị. 
Như trong các thống kê trước có đề cập, PVX là cổ phiếu có khá nhiều vấn đề, trong đó, nổi trội lên là việc biến động lợi nhuận năm 2011, việc biến động lợi nhuận này lý giải cho khả năng có bị hủy niêm yết của PVX hay không (lỗ 3 năm liên tiếp: BCTC chưa kiểm toán năm 2013 lỗ hơn 2,110 tỷ đồng, BCTC kiểm toán năm 2012 lỗ 1,338 tỷ đồng). Sau khi có kết quả chính thức là năm 2011 lãi 590 triệu đồng, PVX thoát khỏi án hủy niêm yết. Tuy nhiên, cổ phiếu này vẫn còn nằm trong tình trạng bị cảnh báo, chính vì vậy, trong năm 2014, để cải thiện tình hình hoạt động, PVX sẽ thoái vốn khỏi hàng loạt đơn vị như PVA , PVL , FCM , PXM ,… 
Còn tại ITA, năm 2013, doanh thu thuần của ITA âm hơn 15 tỷ đồng nhưng lợi nhuận sau thuế vẫn lãi hơn 45 tỷ đồng, tăng 151% so với năm 2012. Khoản lãi trong năm 2013 của ITA là chủ yếu là do nhận cổ tức gần 200 triệu và thu nhập khác đạt 27.3 tỷ đồng. Trong quý 1, tại ITA cũng có một số sự kiện đáng chú ý như phát hành 100 triệu cổ phiếu với giá 6,600 đồng để cấn trừ công nợ, tài trợ học bổng cho sinh viên – CTCP Đại học Tân tạo đăng ký bán 4.5 triệu cổ phiếu ITA, chuyển dự án nhà máy Nhiệt điện Kiên Lương 1 sang hình thức BOT, …. 
Quý 1/2014, ITA cũng được đưa vào rổ tính của chỉ số VN30. Bảng tốp 20 cổ phiếu có khối lượng giao dịch nhiều nhất hai sàn. 
Xét về mức lợi nhuận, trong số 99 cổ phiếu có khối lượng giao dịch bình quân 56 phiên đạt trên 500 triệu đơn vị thì đa phần đều mang lại mức lợi nhuận ấn tượng cho nhà đầu tư. Nếu nắm giữ cổ phiếu qua quý 1, mang lại lợi nhuận cao nhất là PSG với 150%. Các cổ phiếu như HT1 , ORS theo sau với tăng trưởng về giá qua quý 1 lần lượt 136% và gần 127%. Chỉ có đúng 3 cổ phiếu là JVC , VIS và PPC có mức lợi nhuận suy giảm, nhưng mức giảm không cao, giảm mạnh nhất thuộc về VIS với 8.85%. 
Xét riêng trong top 20 cổ phiếu giao dịch nhiều nhất thì mức lợi nhuận mang lại cho nhà đầu tư khá cao. Đa phần trong top này đều tăng trưởng lợi nhuận trên 50%. Trong đó, PVX mặc dù có nhiều vấn đề nhưng cũng chính là cổ phiếu giao dịch nhiều nhất và lợi nhuận mang lại cao nhất với mức lợi nhuận đạt 120% trong vòng 56 phiên. 
Đứng thứ 2 về mức tăng lợi nhuận trong top này là SHN với 106.06%. Ở SHN, sau 9 quý ngập trong thua lỗ, đơn vị này đã thu về lợi nhuận ở quý 4/2013 với mức lãi hơn 64 tỷ đồng. Bên cạnh đó, SHN cũng có một số sự kiện trong quý 1 như chi 35 tỷ đồng mua 40% vốn của tập đoàn ATK, xin ý kiến phát hành 20 triệu cổ phiếu để tăng vốn và 5 triệu cổ phiếu để cơ cấu nợ, giải thể công ty con,… 
Triệu Linh 
Công lý 
