TTO - Chứng khoán châu Á đồng loạt tăng điểm phiên giao dịch đầu tuần trong khi chỉ số biểu thị chi tiêu của các hộ gia đình Mỹ tăng mạnh nhất trong 3 tháng.
Dòng người đi trước bảng điện tử hiển thị giá cổ phiếu của sàn Tokyo - Ảnh: Bloomberg 
Trên sàn Tokyo, chỉ số MSCI Châu Á - Thái Bình Dương tăng 0,7%. Chỉ số Topix tăng 1,1% trong bối cảnh đồng yen sụt giá so với USD vào tuần trước và chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) của Nhật bất ngờ giảm 2,3% vào tháng 2 - nối tiếp đà giảm từ đầu năm. Chỉ số Nikkei 225 tăng 0,8%. 
Trong tháng 3, chỉ số chuẩn chứng khoán khu vực giảm 0,8%. 
Sàn Seoul, chỉ số Kospi tăng 0,3% khi Bình Nhưỡng đe dọa sẽ tiến hành một vụ thử hạt nhân dưới hình thức mới nếu liên minh Mỹ - Hàn liên tục thách thức Triều Tiên bằng các cuộc tập trận chung. Chỉ số S&P/ ASX 200 của Úc tăng 0,8%. 
Riêng chỉ số NZX 50 của New Zealand giảm 0,2%. 
* Tại Trung Quốc, thủ tướng Lý Khắc Cường trấn an chính phủ sẵn sàng tiến hành các biện pháp hỗ trợ nền kinh tế bằng các chính sách cấp thời để khơi thông đầu tư song song với việc xây dựng, hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng để chào đón các nhà đầu tư. 
* Tại Mỹ, chỉ số S&P 500 tăng 0,46%. Dow Jones tăng 0,36%. NASDAQ tăng 0,11%. Cổ phiếu nhóm ngành sản xuất hàng tiêu dùng tăng trở lại khi chỉ số biểu thị chi tiêu của các hộ gia đình Mỹ tăng mạnh nhất trong 3 tháng. 
Khảo sát của hãng MarketWatch ngày 28-3 dựa trên ý kiến của các chuyên gia kinh tế cho thấy Mỹ tạo được thêm 197.000 việc làm vào tháng 3. Tuy nhiên, một số nhà kinh tế còn “lạc quan” hơn khi cho rằng có đến 266.000 việc làm mới trong tháng này. 
Đồng ringgit Malaysia tăng 0,4% lên 3,2608 ringgit ăn 1 USD. Đồng won Hàn Quốc tăng 0,3% lên 1065,9 won ăn 1 USD - mức tăng mạnh nhất kể từ ngày 18-3. 
Giá dầu tây Texas (WTI) giảm 0,1%, chốt ở 101,57 USD/thùng. Giá vàng tăng 0,3% chốt ở 1297,7 USD/ounce. 
ANH DUY tổng hợp 
