ĐHĐCĐ thường niên 2014 của CTCP Chứng khoán Kim Long (HNX: KLS) tổ chức ngày 28/03 lại giống điệp khúc của những năm trước là không công bố số liệu cụ thể kế hoạch kinh doanh năm 2014.
Lật lại công bố Nghị quyết ĐHĐCĐ thường niên của KLS từ năm 2010-2014, không có năm nào công ty công bố cho cổ đông biết kế hoạch kinh doanh trong năm sẽ thực hiện doanh thu và lợi nhuận cụ thể là bao nhiêu. Và tất nhiên mẫu Nghị quyết của KLS cũng đơn giản những điều mục thông qua báo cáo của HĐQT, Ban kiểm soát, phân chia lợi nhuận... - những thông tin từ năm 2013, có chăng thêm vài thông tin phát sinh thêm trong các năm như việc cổ đông thông qua tăng room ngoại lên 65% của năm 2014. 
Câu hỏi đặt ra là do KLS chưa xây dựng kế hoạch cũng như định hướng hoạt động cho năm 2014 hay là không muốn công bố kế hoạch này cho cổ đông cũng như những nhà đầu tư quan tâm? 
Được biết, trong năm 2013, KLS đạt 167.65 tỷ đồng doanh thu, giảm 31% so với thực hiện năm trước nhưng lợi nhuận sau thuế tăng gấp 5 lần lên 138 tỷ đồng. 
Công ty thông báo ngày 11/04/2013 giao dịch không hưởng quyền nhận cổ tức năm 2013 bằng tiền mặt theo tỷ lệ 8% và thời gian thực hiện vào 25/04/2013. 
Đan Thanh 
công lý 
