(ĐTCK) ĐHCĐ thường niên năm 2014 của CTCP Everpia Việt Nam (EVE) được triệu tập ngày 28/3, tuy hội đủ tỷ lệ cổ đông dự họp theo quy định, nhưng không thông qua được kế hoạch kinh doanh năm 2014; tỷ lệ chi trả cổ tức và trích quỹ quản lý năm 2013; thù lao cho HĐQT, BKS năm 2014…, do cổ đông lớn là Quỹ Red River Holdings liên tục phủ quyết.
Nói về lý do phản đối, ông Jean Charles Belliol, đại diện cho Red River Holdings cho biết, trước khi diễn ra ĐHCĐ, Quỹ không đồng tình với kế hoạch chi trả cổ tức năm 2013 với tỷ lệ 11% bằng tiền do HĐQT của EVE đề xuất vì thấp. Sau thời gian dài đầu tư vào EVE, đây là lúc Red River Holdings muốn nhận được cổ tức cao hơn. 
Quỹ đề xuất nâng tỷ lệ trả cổ tức lên 35%, trong đó 15% bằng tiền, còn lại bằng cổ phiếu. Với tình hình tài chính hiện tại là EVE không vay nợ, ngược lại đang gửi ngân hàng 150 tỷ đồng, thì tăng cổ tức lên 35% không có gì… quá đáng!? 
“Red River Holdings đòi mức cổ tức quá cao như vậy là quá đáng, không thể hiện thiện chí đồng hành với sự phát triển bền vững của EVE. Quỹ nói EVE không vay nợ là sai, vì hiện Công ty có khoản vay 25 tỷ đồng…”, ông Lee Jae Eun, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc EVE nói và cho biết, với mức trả cổ tức 11%, tương đương 36% lợi nhuận sau thuế của EVE là cao so với nguyên tắc phân phối lợi nhuận từ nhiều năm nay của EVE. 
Theo đó, lợi nhuận được chia thành 3 phần tương đương nhau: trả cổ tức cho cổ đông; bổ sung vốn đầu tư, kinh doanh; phần còn lại là dự phòng rủi ro cho Công ty. 
Cũng theo ông Lee, tuy EVE còn 150 tỷ đồng gửi ngân hàng, nhưng nếu thực hiện trả cổ tức 35% như đòi hỏi của Red River Holdings, thì đã mất hơn 100 tỷ đồng. Khoản này cộng với khoản nợ 25 tỷ đồng, nên phần lợi nhuận còn lại chỉ hơn 20 tỷ đồng. Trong khi năm nay, EVE cần ít nhất 70 - 80 tỷ đồng đầu tư cho một dây chuyền sản xuất bông tấm và một dây chuyền sản xuất đệm lò xo, cũng như nâng cấp nhà máy, đầu tư cho đại lý, thì EVE sẽ phải đi vay vốn với lãi suất vẫn khá cao. Bởi vậy, yêu cầu trả cổ tức cao của Red River Holdings là không hợp lý, không chia sẻ với khó khăn của EVE. 
Hơn nữa, hiện tình hình kinh tế vẫn còn khó khăn, sức mua của thị trường giảm, theo ước tính doanh thu quý I/2014 của EVE giảm khoảng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu thực hiện theo phương án chia cổ tức như Red River Holdings đòi hỏi, sẽ đẩy EVE vào khó khăn. Khi đó, chính lợi ích của Red River Holdings cũng bị tác động tiêu cực. 
“Điều chúng tôi thất vọng là Red River Holdings hành xử không sòng phẳng, bởi chỉ vì EVE không chia cổ tức cao theo ý muốn của họ, mà họ phủ quyết hầu hết các nội dung trình ĐHCĐ. Đại hội không thành công là do lỗi của Red River Holdings, nên chúng tôi đề nghị Quỹ đứng ra tổ chức họp lại và phải thanh toán các chi phí liên quan…”, ông Lee không giấu được bức xúc. 
Để giải tỏa bế tắc hiện nay, đại diện EVE và Red River Holdings cho biết, hai bên đang tìm cách giải quyết các bất đồng trước khi trình ĐHCĐ thông qua các nội dung quan trọng trong thời gian tới. Hữu Hòe 
