Sự thận trọng vẫn duy trì ở mức cao trên HOSE. Điều này thể hiện qua việc thanh khoản sụt giảm liên tục trong 3 phiên gần đây.
Tín hiệu kỹ thuật của VN-Index: 
- VN-Index không còn tăng trưởng mạnh mẽ như những giai đoạn trước nhưng đà phục hồi vẫn được giữ vững trong các phiên gần đây. Điều này cho thấy tâm lý nhà đầu tư khá ổn định. 
- Tuy nhiên, 
Tín hiệu kỹ thuật của HNX-Index: 
- Small Candle xuất hiện nhiều trong các phiên gần cho thấy HNX-Index tiếp tục giằng co mạnh. Vùng đỉnh cũ 91 – 93 điểm vẫn sẽ là kháng cự chính trong ngắn hạn. 
- Thanh khoản tiếp tục duy trì ổn định và phiên sáng đạt 75% mức bình quân 20 phiên gần nhất (tương đương 104 triệu đơn vị). Điều này cho thấy lực cầu đang ở mức trung bình. 
Cổ phiếu nổi bật trong phiên: PVX – TCT Cổ Phần Xây Lắp Dầu Khí Việt Nam 
Dài hạn: 
- Giá duy trì thành công bên trên đường SMA 100 nên xu hướng trung, dài hạn của PVX đã có sự thay đổi, chuyển từ giảm sang phục hồi và tăng trưởng. 
Ngắn hạn: 
- Giá thoái lùi khá mạnh trong tuần trước và đang phục hồi mạnh khi mà mẫu hình nến Long White Candle xuất hiện trong phiên sáng 31/3/2014. Điều này cho thấy tâm lý nhà đầu tư rất ổn định. 
- Khối lượng đang có sự gia tăng trong phiên sáng cho thấy lực cầu đang trở lại. 
Nguyên Quốc 
Công Lý 
