Cuộc thi là sân chơi gay cấn để các sinh viên các trường đại học thử sức trên sàn chứng khoán với giải thưởng 150 triệu đồng.
 Sau thành công từ các năm trước, sân chơi Sàn giao dịch chứng khoán ảo SSX 2014 đã trở lại và đang thu hút sự quan tâm lớn của nhiều sinh viên. Cuộc thi là cuộc chạm trán bất ngờ, gay cấn giữa các "nhà đầu tư" đến từ các trường đại học lớn tại TP HCM và các tỉnh lân cận. 
 Sân chơi Sàn giao dịch chứng khoán ảo SSX. 
 Sàn giao dịch chứng khoán ảo SSX 2014 gồm 7 phiên giao dịch (sáng 4 phiên, chiều 3 phiên) với 20 mã cổ phiếu (trong đó có 3 mã IPO). Đây là các mã đang được niêm yết tại Sở giao dịch chứng khoán TP HCM (HSX) và Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX). 
 Các nhà đầu tư có 2 hình thức chơi: 
 - Tài khoản Nhà đầu tư cá nhân chiếm đa số trên thị trường, là các nhà đầu tư riêng lẻ. Cấu tạo tài khoản bao gồm tiền mặt trị giá 2 tỷ đồng và tài khoản chứng khoán bao gồm 17 loại cổ phiếu. Mỗi nhà đầu tư được cấp sẵn một số lượng cổ phiếu nhất định. 
 - Tài khoản Nhà đầu tư tổ chức bao gồm 3-5 nhà đầu tư. Cấu tạo tài khoản bao gồm tiền mặt trị giá 10 tỷ đồng và 17 loại cổ phiếu. Mỗi nhà đầu tư được cấp sẵn một số lượng cổ phiếu gấp 5 lần so với số lượng cổ phiếu của Nhà đầu tư cá nhân. 
 Sân chơi là cơ hội để bạn trẻ cọ xát, tìm hiểu về lĩnh vực chứng khoán. 
 Sân chơi là môi trường giúp các bạn trẻ thử sức trở thành nhà đầu tư thực thụ, nắm trong tay khối lượng cổ phiếu lớn, số dư tài khoản tiền tỷ, trải nghiệm giây phút gay cấn, quyết liệt để chinh phục thị trường và chạy đua cùng những nhà đầu tư khác. 
 SSX 2014 có những thay đổi mới mẻ so với các năm trước như lần đầu tiên xuất hiện các lệnh còn hạn chế trên thị trường Việt Nam như Market order, Stop oder; Ra mắt dịch vụ giao dịch ký quỹ; Giải thưởng Webmoney Vietnam quy đổi lợi nhuận ảo thành tiền thật. Tổng giải thưởng cuộc thi lên tới 150 triệu đồng. 
 Sinh viên hào hứng đăng ký tham gia cuộc thi. 
 Sàn giao dịch chứng khoán ảo SSX 2014 diễn ra vào lúc 7h30 ngày 20/4 tại Hội trường A116 Cơ sở A Đại học Kinh tế TP HCM, dự kiến thu hút hơn 3000 sinh viên tham dự. 
 Ngay từ bây giờ, các bạn có thể đăng ký tham gia chương trình tại bàn đặt ở cơ sở B, C, D trường ĐH Kinh tế TP HCM từ ngày 31/3 đến 13/4 hoặc tham khảo tại: www.scue.vn. 
 Sàn giao dịch chứng khoán ảo SSX được tổ chức lần đầu tiên vào tháng 7/2000, xác lập kỷ lục Guinness Việt Nam và nhận được các giải thưởng nghiên cứu khoa học lớn cấp trường và cấp thành phố. 
 Xuân Tân
Ảnh: BTC 
