Kỳ vọng thanh khoản thị trường cao có thể giúp công ty chứng khoán tăng mạnh doanh thu môi giới, nhiều cổ phiếu chứng khoán bứt phá mạnh mẽ.
Mở phiên giao dịch đầu tuần, 2 sàn tăng điểm tuy nhiên sau đó điều chỉnh giảm nhẹ. Tốc độ lệnh khớp vào hệ thống rất cao. 
VnIndex liên tục thử thách đà tăng khi tăng/giảm liên tục quanh biên độ hẹp. HNX-Index mất 0,32 điểm còn 89,72 điểm. 
Nhóm cổ phiếu chứng khoán vẫn bứt phá mạnh với nhiều kỳ vọng. Hôm nay là phiên giao dịch cuối cùng của quý 1 và chúng tôi cũng xin lưu ý thêm là thanh khoản trong quý đầu tiên của năm 2014 ở mức rất cao (có lẽ là bình quân đạt cao nhất trong lịch sử). Đây là điểm mấu chốt giúp doanh nghiệp ngành chứng khoán tăng doanh thu môi giới. Tất nhiên, doanh nghiệp nào đón được sóng thanh khoản và chuẩn bị kịp thời nguồn tiền cho hoạt động margin sẽ có lợi thế hơn. SSI, SHS, tăng 200 đồng; APS, IVS, WSS, AGR, BSI tăng 100 đồng; BVS tăng 1.200 đồng; CTS, VND tăng 400 đồng; KLS, HCM tăng 300 đồng; APG tăng trần... 
 Thanh Hiên
 Theo Trí Thức Trẻ 
