Tập đoàn Hàng không lớn nhất Nhật Bản ANA vừa khai trương đường bay thẳng từ Hà Nội đến Haneda - Tokyo. Chuyến bay đầu tiên mang số hiệu NH857 chở theo 208 hành khách từ Tokyo đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Nội Bài hôm qua (30/3).
ANA cho biết, hãng sẽ khai thác với tần suất 1 chuyến
gày trên đường bay Hà Nội - Haneda. Việc tăng thêm đường bay mới này sẽ mở rộng mạng bay giữa Nhật Bản và Việt Nam của ANA. 
Chuyến bay khai trương của ANA trong nghi thức phun vòi rồng tại sân bay Nội Bài Các chuyến bay của ANA từ Hà Nội sẽ đáp tại sân bay Haneda, rất gần với trung tâm Tokyo, được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy kinh doanh và mối quan hệ tương lai giữa Việt Nam và Nhật Bản”. 
Trước đó, hãng này đã khai thác đường bay TPHCM và Narita (Tokyo) từ năm 2001, với 2 chuyến bay mỗi tuần và đã bắt đầu dịch vụ bay hàng ngày giữa TPHCM và Tokyo kể từ tháng 3 năm 2010. Từ năm 2012, ANA đã bắt đầu liên doanh với hãng hàng không United (UA), sau đó, hành khách đến Mỹ gia tăng đáng kể . 
Được biết, ANA đã được Skytrax vinh danh là hãng hàng không “5 sao”. 
Theo Châu Như Quỳnh 
