Huawei, nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn thứ nhì thế giới, vừa công bố tốc độ tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận ròng cao kỷ lục. Trong đó, mảng kinh doanh các sản phẩm và thiết bị tiêu dùng, trong đó có các sản phẩm điện thoại thông minh (smartphone) của hãng này đạt tốc độ tăng trưởng vượt bậc.
Huawei dự báo doanh thu sẽ tăng trưởng 10% trong năm nay và hướng tới mục tiêu tổng doanh thu 70 tỷ USD vào năm 2018 - Ảnh: Reuters.
 Báo cáo kết quả kinh doanh đã được hãng KPMG kiểm toán độc lập do Huawei công bố hôm nay (31/3) cho thấy, lợi nhuận ròng của hãng trong năm 2013 tăng 34,4% , đạt mức 21 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 3,5 tỷ USD, từ mức 15,6 tỷ Nhân dân tệ đạt được trong năm 2012. 
 Doanh thu của Huawei trong năm 2013, đạt 239 tỷ Nhân dân tệ, tương đương gần 39,5 tỷ USD, so với dự báo mà công ty đưa ra là 238-240 tỷ Nhân dân tệ, đồng thời tăng 8,5% so với năm 2012. 
 “Nhờ môi trường của ngành công nghiệp và môi trường kinh tế vĩ mô thuận lợi, cũng như hoạt động điều hành chiến lược của công ty đạt hiệu quả cao, Huawei cơ bản đã đạt được các mục tiêu kinh doanh mà tập đoàn đã đặt ra trong năm 2013”, ông Eric Xu, Giám đốc điều hành (CEO) luân phiên của Huawei phát biểu. 
 Theo Reuters, trong một cuộc họp báo ở Thâm Quyến, lãnh đạo Huawei nói rằng, hãng này dự báo doanh thu sẽ tăng trưởng 10% trong năm nay và hướng tới mục tiêu tổng doanh thu 70 tỷ USD vào năm 2018. 
 Huawei cho biết đã chi 30,7 tỷ Nhân dân tệ cho hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) trong năm 2012, tương đương 13% doanh thu, tăng 3,4% so với mức chi 29,7 tỷ USD trong năm 2012. 
 Huawei, công ty còn chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán, đã được hưởng lợi không nhỏ từ xu hướng các doanh nghiệp mạnh tay đầu tư cho công nghệ đám mây và điện toán di động. Cùng với đó, doanh số của Huawei trên thị trường điện thoại thông minh (smartphone) cũng tăng mạnh, đưa hãng trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới trong năm ngoái. 
 Công ty đặt trụ sở tại Thâm Quyến, Trung Quốc này đang kỳ vọng doanh thu từ việc các nhà mạng Trung Quốc chuyển lên mạng 4G sẽ giúp hạn chế bớt ảnh hưởng từ xu thế chững lại trong hoạt động mở rộng và nâng cấp của các mạng di động ở nước ngoài. 
 Thị trường Trung Quốc đóng góp khoảng 35% tổng doanh thu cho Huawei. Doanh thu của Huawei tại thị trường “sân nhà” trong năm 2013 đã tăng 14% so với năm 2012. Thị trường lớn nhất của Huawei hiện nay là khu vực châu Âu, Trung Đông và Bắc Phi với mức đóng góp doanh thu là 36%. 
 Tốc độ tăng trưởng doanh thu từ mảng kinh doanh giải pháp cho khách hàng doanh nghiệp và mảng thiết bị tiêu dùng của Huawei đã vượt xa mức tăng trưởng doanh thu từ mảng kinh doanh hạ tầng viễn thông. Tốc độ tăng trưởng doanh thu của Huawei ở hai mảng giải pháp doanh nghiệp và sản phẩm, thiết bị tiêu dùng đạt tương ứng là 32% và 18% trong năm 2013. 
 Trong khi đó, mảng hạ tầng viễn thông chỉ đạt mức tăng trưởng doanh thu 4%. Mặc dù vậy, bộ phận này chiếm tới 166,5 tỷ Nhân dân tệ doanh thu, tương đương 70% doanh thu cả năm của Huawei.
