Một loạt các hãng hàng không trong và ngoài nước tung ra vé giá rẻ nhằm thu hút khách hàng sử dụng dịch vụ tạo thành cơn sốt săn vé hiện nay.
CôngThương - Các hãng đua nhau vé giá rẻ 
Nếu như trước kia việc đi lại bằng đường hàng không chỉ phục vụ một số đối tượng có thu nhập tương đối ổn thì nay, việc di chuyển bằng máy bay dần trở nên “phổ cập” đến tất cả mọi tầng lớp người dân. Sự điều chỉnh thị trường phần lớn nhờ vào sự xuất hiện của các hãng hàng không giá rẻ thông qua các chính sách khuyến mại ưu đãi quá lớn. Điều đó khiến các hãng hàng không lớn cao cấp cũng phải có động thái cạnh tranh. Vì thế, việc tìm kiếm được những vé máy bay giá thấp không còn là quá khó đối với bất kì ai. 
Trong nước, mở màn cho cơn sốt vé giá rẻ phải kể đến Vietjet Air với đường bay nổi trổi Hà nội- Bangkok. Giá vé hai chiều của hãng đã có thuế của đường bay Hà nội- Bangkok thường rơi vào tầm 3.000.000 đồng/chuyến 2 chiều, chưa kể có những đợt khuyến mãi giá có thể rơi xuống 1.800.000 đồng/chuyến 2 chiều, quá hấp dẫn cho một đường bay quốc tế. 
Dù chỉ mới bắt đầu hoạt động từ tháng 11/2012 nhưng đến tháng 11/2013 hãng đã chào bán nhiều vé giá rẻ giật mình như: vé giá 0 đồng (chỉ tính thuế sân bay và phụ thu nếu có), 99 đồng, 199.000 đồng… Mỗi đợt khuyến mại hãng tung hàng vạn vé trên tất cả các đường bay và đều được các “ thượng đế” săn mua sạch chỉ sau vài ngày. 
Hãng hàng không giá rẻ đầu tiên của Vietnam là Jetstatar Pacific sau khi về chung nhà với Vietnam Airline không còn những vé giá quá rẻ nhưng cũng thường có những đợt giảm giá định kỳ vào cuối tuần trên một số đường bay Hà Nôi - Pleiku, Hà Nội - Nha Trang…
 Vietnam Airline- hãng hàng không quốc gia Việt Nam cũng không thể làm ngơ trước cuộc chạy đua này. Hãng cũng thường xuyên tung ra các đợt vé giá rẻ mà mới nhất là đợt bán 333.000 đồng (chưa thuế)/chiều.
 Đối với các bạn trẻ biết tiếng Anh thì việc săn vé của các hãng Airasia( Maylaysia), Cebu Pacific (Philippin), Qatar airway (Quatar), Tiger airway (Singapore)… đã trở thành chuyện thường xuyên. Airasia hãng hàng không giá rẻ nổi tiếng của Malaysia với 85 điểm đến ở khắp châu Á liên tục có các chương trình khuyến mại nên gần như có thể mua vé rẻ quanh năm. Cebu pacific có những chương trình vé 1 peso (khoảng 500 đồng) cho tất cả các chặng bay của hãng. Cộng cả thuế và phụ thu thì cũng rất rẻ và hấp dẫn với người mua. Qatar airway- hãng hàng không chất lượng tốt nhất thế giới trong 2 năm liền 2011- 2012 cũng thường có những đường bay với giá 29 USD/chiều (chưa thuế) cho các chặng bay ngắn trong khu vực Đông Nam Á. Đi cùng với một chất lượng dịch vụ 5 sao thì đó là một cái giá khá hời cho người sử dụng. 
Chưa bao giờ các công ty dịch vụ săn vé giá rẻ mọc lên nhiều như hiện nay, các quảng cáo vé giới thiệu bán vé giá rẻ nhan nhản. Cũng từ đây mà các dịch vụ so sánh giá vé cùng thời điểm, hay các trang chia sẻ cách thức săn vé đang trở nên nóng hơn bao giờ hết. 
Lợi bất cập hại 
Bên cạnh những lợi ích tài chính trông thấy của vé máy bay giá rẻ thì vẫn nổi lên những nhược điểm khiến nhiều người phải chùn chân. Vé rẻ tràn lan nhưng chất lượng của chúng cũng còn nhiều điều đáng bàn. 
Mặc dù giá vé thấp nhưng không ít người đã phải kêu ca về các sự cố như hoãn chuyến, hủy chuyến... của Vietjet Air. Các chuyến bay trong nước của Vietjet Air thường xuyên bị trì hoãn nhiều giờ đồng hồ. Kỷ lục hoãn chuyến của hãng này đến… 2 ngày (VJ 8882 Đà Nẵng- Hà Nội ngày 17-02-2014). Việc hoãn chuyến ảnh hưởng rất nhiều đến công việc lịch trình, chưa kể việc chờ đợi ở sân bay rất mệt mỏi, đặc biệt là gia đình có trẻ em. Hoặc dịch vụ chăm sóc khách hàng sau khi hủy chuyến của hãng cũng bị la ó phản ứng khá nhiều. Đây chính là lý do lớn khiến người mua phải chần chừ khi đặt vé của hãng này. 
Ngoài ra, mua vé giá rẻ cũng có nghĩa là không được thay đổi được tên hành khách, giờ bay, hành lý... chi phí thay đổi điều kiện trên cũng khá cao. Thêm vào, do đặc điểm phải đặt vé trước khá lâu so với ngày bay nên vé giá rẻ thường gây bất tiện cho người nào chưa có lịch trình chính xác. Trong trường hợp đột xuất cần thay đổi lịch trình thì vé giá rẻ không được hoàn lại, vì thế rẻ lại hóa thành đắt. 
Bên cạnh đó, các hãng hàng không giá rẻ để giảm chi phí thường thuê ở địa điểm các sân bay nhỏ hoặc khu vực xa trong sân bay, điều này cũng là một chi tiết người mua phải lưu ý đối với những sân bay rộng, tính toán thời gian để sớm đi kịp ra chuyến bay. 
Tuy nhiên, tất cả những trở ngại trên cũng không làm bớt cơn sốt tranh mua vé giá rẻ. Cuộc chạy đua vé giá rẻ đang trên đà phát triển mạnh mẽ, và các hãng hàng không trong nước đang làm khá tốt. Nếu tăng mức độ cạnh tranh về chất lượng dịch vụ hơn nữa thì chúng ta hoàn toàn có thể lạc quan về tương lai của ngành công nghiệp hàng không giá rẻ của Việt Nam. Thu Hà 
 PHẢN HỒI 
