TT - Ngày 30-3, doanh nghiệp tư nhân Cỏ May (Đồng Tháp) đã giới thiệu sản phẩm gạo sạch Nosavia tại thị trường TP.HCM.
Ông Phạm Văn Bên, chủ doanh nghiệp Cỏ May, cho biết sau 25 năm tham gia lĩnh vực lúa gạo, Cỏ May mới quyết định đưa gạo sạch có thương hiệu ra thị trường. Trong đợt ra mắt này, công ty đưa ra ba sản phẩm gạo mới theo mùa là gạo Lài Đông Xuân, Sen Hè Thu và Cúc Đông Xuân với các đặc tính mà người tiêu dùng lựa chọn nhiều nhất khi mua gạo là dẻo, mềm và thơm. Để đảm bảo chất lượng gạo, công ty đã đầu tư 5 triệu USD vào dự án này bao gồm việc sử dụng bộ giống thuần chủng của Viện Lúa ĐBSCL, thuê chuyên gia từ ĐH Nông lâm TP.HCM lên quy trình canh tác cho nông dân. 
TRẦN MẠNH 
