NDĐT- “Mỗi xe dưa hấu trong nước xuất khẩu sang Hà Khẩu (Trung Quốc) chỉ mất năm đến bảy phút khai báo để thông quan, thuế suất bằng 0 và không phải nộp lệ phí gì cả”- ông Nguyễn Quyết Chiến, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Lào Cai cho biết sáng ngày 31-3.
Dưa hấu thông quan qua Cửa khẩu quốc tế Lào Cai thuận tiện, an toàn. 
Hiện tại, dưa hấu từ các tỉnh miền nam và miền trung đưa ra được thông quan qua lối cầu đường bộ Hồ Kiều (Cửa khẩu quốc tế Lào Cai). Tại đây có kho bãi hải quan lớn, cửa khẩu thông quan thoáng, các lực lượng Biên phòng, Hải quan, Kiểm dịch thực vật thường xuyên túc trực, phối hợp nhịp nhàng nên không bị ách tắc (kể cả phía Trung Quốc). 
Tính từ đầu tháng 1- 2014 đến nay, đã có gần 10 nghìn tấn dưa hấu, từ các tỉnh miền nam và miền trung xuất khẩu qua Cửa khẩu quốc tế Lào Cai. Dưa hấu xuất khẩu qua Cửa khẩu Lào Cai được đóng trong hộp giấy các-tông, có in nhãn mác. Riêng trong những ngày cuối tháng ba, khi dưa hấu bị ách tắc tại Cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), lượng dưa hấu thông quan qua Cửa khẩu Lào Cai tăng đột biến, đạt hơn sáu nghìn tấn. Trung bình mỗi ngày thông quan hàng trăm tấn dưa hấu, bảo đảm thuận tiện, an toàn. 
Chi cục Hải quan Cửa khẩu quốc tế Lào Cai đang tăng cường lực lượng, ưu tiên thông quan nhanh, an toàn mặt hàng nông sản này. QUỐC HỒNG 
