KTĐT - Hiệp hội Phát triển văn hóa doanh nghiệp (VHDN) Việt Nam vừa ra mắt đang tạo sự chú ý khi nhạc sĩ An Thuyên - Chủ tịch Hiệp hội khẳng định: Sẽ không chỉ dừng lại ở việc xây dựng một "triết lý" trong kinh doanh mà còn thiết lập một "trường phái kinh doanh Việt Nam" nhằm góp phần tạo điểm tựa phát triển bền vững để nâng cao vị thế của DN Việt Nam trên thương trường khu vực và thế giới.
Thưa ông, nguyên cớ nào dẫn đến sự ra đời của Hiệp hội Phát triển VHDN Việt Nam? 
 - Có lẽ chưa bao giờ cụm từ "phát triển bền vững" được nhắc nhiều như hiện nay. Nhiều giải pháp được đặt ra, trong đó có một giải pháp mang tính cốt lõi, đó là cần phải xây dựng VHDN - điều mà ở các nước có nền kinh tế phát triển làm rất tốt. Ở nước ta, một số DN đã làm và làm tốt, tuy nhiên đa phần chưa được quan tâm đúng mức. Vì vậy, Hiệp hội Phát triển VHDN Việt Nam ra đời từ chính nhu cầu cấp thiết đó của xã hội, sẽ phấn đấu để trở thành người bạn tin cậy của DN, các thành phần kinh tế, cùng chung tay xây dựng VHDN. 
 Thiếu tướng, Nhạc sĩ An Thuyên tại buổi ra mắt Hiệp hội Phát triển văn hóa doanh nghiệp Việt Nam ngày 20/3. Ảnh: Phương Vũ 
Nhiều người thắc mắc, liệu Hiệp hội có đi vào lối mòn của Trung tâm Văn hóa doanh nhân Việt Nam do nhà văn Lê Lựu làm Giám đốc?
 - Tôi tôn trọng và đánh giá cao những thành công của Trung tâm văn hóa doanh nhân. Tôn chỉ mục đích, quy mô của hai tổ chức hoàn toàn khác nhau, những thành công và chưa thành công của Trung tâm là bài học đáng quý cho Hiệp hội chúng tôi. Xây dựng văn hóa là việc làm khó khăn nhất, là vấn đề lớn của xã hội. VHDN thực chất là văn hóa của lãnh đạo, của các "ông chủ” DN. Hiệp hội là nơi tập hợp, đoàn kết, hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau trong việc phát triển văn hóa DN, đạo đức kinh doanh. Đồng thời, phát huy yếu tố đạo đức nghề nghiệp gắn với trách nhiệm xã hội, tham gia các phong trào văn hóa - nghệ thuật, nâng cao đời sống tinh thần trong DN. Hiệp hội giữ vai trò là cầu nối giữa hội viên với các cơ quan chức năng của Nhà nước, góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, phát triển DN.
 Hiệp hội sẽ thực hiện những chương trình gì để hoàn thành những mục tiêu đó, thưa ông?
 - Hiệp hội sẽ khảo sát thực trạng, nghiên cứu xây dựng bộ tiêu chí "VHDN Việt Nam", đề ra chương trình hành động cụ thể. Sau đó, liên kết với các DN để thử nghiệm chương trình VHDN, rồi nghiên cứu, nhân rộng mô hình thành công. Cùng với đó, Hiệp hội sẽ tổ chức các cuộc tham quan, hội thảo trong và ngoài nước, các lớp đào tạo chuyên đề về VHDN. Đồng thời, mở các lớp đào tạo nâng cao nghiệp vụ sáng tác văn học nghệ thuật, thành lập các CLB văn, thơ, nhạc, họa, nhiếp ảnh... Điều này sẽ tập hợp, phát triển rộng rãi và nâng cao chất lượng phong trào sáng tác rất tiềm năng của các doanh nhân.
 Tuy mới thành lập nhưng Hiệp hội đã nhận được sự hưởng ứng của nhiều doanh nhân, DN, trong đó có rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Hẳn họ sẽ nhận được nhiều lợi ích từ đây?
 - Các doanh nhân, DN sẽ được 6 lợi ích chính: Làm, học, nói, chơi, yên và bền. Hội viên có thêm nhiều bầu bạn, giao lưu, liên kết, có thêm nhiều việc làm, cơ hội để tăng thị phần, doanh thu, tức là được "làm". Được đồng hành với những nhà khoa học, những nhà văn hóa, những người nổi tiếng để làm VHDN một cách bài bản, khoa học, chuyên nghiệp và tăng tri thức sống, là được "học". Việc có thêm nhiều cơ hội thông tin, truyền thông, quảng bá thương hiệu, giới thiệu công trình, sản phẩm… rộng rãi trong và ngoài nước; Có thêm người đại diện để nói lên tiếng nói thực tiễn, đề xuất những nguyện vọng, những chế độ, chính sách thiết thực cho DN và người lao động, là được "nói". Có một sân chơi văn hóa nghệ thuật chính thống, lành mạnh, hấp dẫn được tổ chức bài bản, là được "chơi". Có thêm một tổ chức bảo vệ mọi quyền lợi chính đáng về tinh thần, vật chất, là được "yên". Và được "bền", vì các DN, doanh nhân, người lao động cùng đoàn kết, chung tay xây dựng VHDN thành công sẽ góp phần giúp cho kinh tế phát triển bền vững.
 Xin cảm ơn ông! 
