Là xương sống của mọi nền kinh tế nhưng từng bị loại khỏi đường đua một thời gian dài, các doanh nghiệp nhỏ và vừa (SME) giờ đây đã trở thành đối tượng chính được đưa vào diện “chăm sóc đặc biệt”. Vì sao SME lại trở nên hấp dẫn vậy?
Chìa khóa thành công CEO: VTV1 10h00 sáng Chủ Nhật 
Hiện có đến 96% doanh nghiệp đăng ký ở Việt Nam là SME. Khối này đang sử dụng hơn 50% lao động, sản xuất hơn 40% hàng tiêu dùng và đóng góp 47% GDP, 40% ngân sách. Song thực tế cho thấy khối này cũng chỉ phát triển mạnh trong những lĩnh vực có tỉ suất lợi nhuận khiêm tốn, công nghệ thấp do không có lợi thế về quy mô, tiềm lực tài chính, địa bàn hoạt động, thị phần… 
Đặc biệt, Việt Nam mới bước vào kinh tế thị trường đã gặp ngay chuỗi khủng hoảng kinh tế dài và sâu. Khiến cho trong thời gian qua, mỗi năm có tới hàng chục ngàn doanh nghiệp SME phải dừng hoạt động. Quy mô các doanh nghiệp liên tục thu nhỏ. 
Trong khi đó, SME vẫn phải tự vận động và liên kết để hợp tác kinh doanh mà thiếu vắng vai trò rõ nét của chính sách nhà nước. 
Tuy nhiên, thời thế đã thay đổi. Mặc dù tồn tại nhiều điểm yếu nhưng SME là nhóm doanh nghiệp đầy tiềm năng, đầy sức trẻ, sức bật và có khả năng đột phá cao. Họ cũng là nền tảng để tạo nên những doanh nghiệp lớn sau này. Ở góc độ vĩ mô, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có hẳn một Cục để chăm sóc SME và Dự thảo Luật Doanh nghiệp sửa đổi đang cố gắng theo hướng hỗ trợ cho doanh nghiệp SME. Ở góc độ vi mô, SME đang trở thành đối tượng được chăm sóc đặc biệt. 
Hiện có một làn sóng các nhà đầu tư nước ngoài đang tìm cách đầu tư vào các doanh nghiệp SME, khởi nghiệp có ý tưởng kinh doanh tốt, có khả năng thành công trong tương lai để hỗ trợ về vốn, nhân sự, kinh nghiệm. Một số ngân hàng lớn quay trở lại mở rộng hoạt động cho các doanh nghiệp SME vay, phân khúc trước đây họ chưa hề chú trọng. 
Chẳng hạn, Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) thuộc Ngân hàng Thế Giới, đang có chiến lược sẽ đầu tư vào các doanh nghiệp SME ở Việt Nam thông qua trái phiếu, lĩnh vực mà trước đó chỉ có vài doanh nghiệp lớn như Masan, Vincom mới có thể huy động vốn thành công. 
Trên truyền hình, chương trình Chìa khóa thành công CEO cũng đột ngột bẻ ghi sang các doanh nghiệp SME với phiên bản CEO SME 2014. Chìa khóa thành công CEO là show truyền hình đầu tiên về kiến thức quản trị kinh doanh, kỹ năng ứng xử, giải quyết các vấn đề trong kinh doanh tại Việt Nam do Hoàng Gia Media Group phối hợp với VTV1 sản xuất từ năm 2005 đến nay. 
Tuy nhiên, những kiến thức quản trị kinh doanh, kỹ năng ứng xử... sẽ không đủ để doanh nghiệp SME mạnh lên trong bối cảnh Việt Nam ngày càng hội nhập sâu với thế giới và người lao động ngày càng ý thức đầy đủ, mạnh mẽ hơn về quyền lợi của mình. Trong khi xã hội truyền thông mở và đa chiều như hiện nay, ý thức về bổn phận và trách nhiệm của con người đang có xu hướng mai một và mất chuẩn mực. Từ đó làm phát sinh vô số mâu thuẫn về lợi ích do sự thay đổi về nhận thức của người lao động trong các doanh nghiệp SME, gây nên những rào cản lớn trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Do đó, làm thay đổi nhận thức của con người trong doanh nghiệp, thúc đẩy sự hợp tác cao giữa CEO và đội ngũ lao động là một đỏi hỏi tất yếu. 
“SME cần giải tỏa năng lượng nội tại để thúc đẩy sự phát triển của mình. Thông qua chương trình CEO phiên bản SME 2014, chúng tôi kỳ vọng sẽ hỗ trợ khối doanh nghiệp SME giải quyết vấn đề trên thông qua việc thúc đẩy sự biến chuyển trong nhận thức, quan niệm của con người trong doanh nghiệp: Từ Giới chủ đến Người Lao động”, ông Hoàng Hải Âu, Tổng Giám đốc Hoàng Gia Media Group - Tổng Đạo diễn chương trình, cho biết. 
Theo ông Âu, điểm yếu lớn nhất của doanh nghiệp SME mà chương trình CEO SME 2014 sẽ tập trung tháo gỡ là giúp CEO có được sự đồng thuận bằng cách hóa giải các mâu thuẫn và xung đột về lợi ích. Từ đó tạo ra môi trường để mọi người cùng góp sức, biến công ty trở thành đối thủ đáng gờm đối với các doanh nghiệp khác trong cùng lĩnh vực. 
Đối với doanh nghiệp nói chung thì tay trái là tài chính, tay phải là nhân sự. Tuy nhiên, trong bối cảnh này, các chuyên gia cao cấp trong và ngoài nước tham gia phiên bản CEO SME 2014 sẽ tư vấn cho CEO nhiều chủ đề liên quan đến xây dựng hệ thống quản trị, xu hướng mới trong marketing, bán sản phẩm trong bối cảnh bùng nổ thông tin. 
“CEO SME 2014 là diễn đàn mở để CEO và người lao động trong doanh nghiệp cùng các chuyên gia quản trị cao cấp, các nhà tâm lý xã hội và toàn cộng đồng cùng tham gia và chia sẻ quan điểm, nhận thức của mình. Đây là một chương trình có tính tương tác xã hội cao. Nơi mà mọi người đều có thể tham gia ý kiến và được đưa lên sóng của VTV ”, ông Âu cho biết. 
