Thương hiệu đồng hồ Thụy Sỹ với hơn 200 năm phát triển rực rỡ được nhập khẩu bởi Đăng Quang Watch. Sản phẩm giảm giá lớn nhất trong năm lên đến 15% từ ngày 27/3/2014.
Nhắc đến đất nước Thụy Sĩ người ta thường nhắc đến 4 thứ: Đồng hồ, dao nhíp, ngân hàng và bảo hiểm. Nhưng thông thường khi được hỏi thì đa phần mọi người đều muốn tìm hiểu về đồng hồ bởi vì nó có một sức thu hút đặc biệt 
Hãng đồng hồ Thụy Sỹ danh tiếng Stuhrling Original hướng đến khách hàng là doanh nhân thành đạt thể hiện phong cách sang trọng, lịch lãm của quý ông. 
Tại Việt Nam hiện tại có rất nhiều đơn vị nhỏ lẻ có bán đồng hồ Stuhrling Original khi khách hàng mua hàng online hoặc trực tiếp vui lòng lấy hóa đơn đỏ để có được nguồn hàng chính hãng nhập khẩu Thụy Sỹ tránh mua phải hàng giả, hàng nhái. 
Chi tiết sản phẩm xem tại: http://dangquangwatch.vn 
Đồng hồ Stuhrling Original được bảo hành pin đến 10 năm. 
Đăng Quang Watch - Đẳng cấp doanh nhân – Phong cách thượng lưu 
Lưu ý: Đăng Quang Watch là nhà nhập khẩu và phân phối chính thức cho 6 thương hiệu Memorigin tourbillon, Bruno sohnle Glashutte, Stuhrling Original, Atlantic, Diamond D, Aries Gold. Để tránh khách hàng mua phải hàng nhái, hàng giả hoặc hàng lỗi trên thị trường cũng như trung tâm thương mại thì khách hàng nên đến showroom Đăng Quang Watch hoặc đại lý ủy quyền trên toàn quốc. 
Địa chỉ Đăng Quang Watch: 098.668.1189 
Showroom Hà Nội: 
- Showroom 1: Số 42 Phố Huế - Hoàn Kiếm – Hà Nội 
- Showroom 2: Số 55 Trần Đăng Ninh – Cầu Giấy – Hà Nội 
- Showroom 3: Số 78 Trương Định - Hai Bà Trưng - Hà Nội 
- Showroom 4: Số 645 Kim Mã –Đống Đa - Hà Nội 
- Showroom 5: Số 446 Xã Đàn ( Kim Liên mới) – Hà Nội 
- Showroom 6: Số 14B Bà Triệu – Hoàn Kiếm – Hà Nội 
Showrom Hồ Chí Minh: 
- Showroom 7: Số 86 Điện Biên Phủ – Q1 – TP. HCM 
- Showroom 8: Số 562 Trần Hưng Đạo – P.2-Q.5 -TPHCM 
- Showroom 9: Số 27A Đường Thăng Long - Q.Tân Bình-TPHCM 
- Showroom 10: Số 563 CMT8 – P15 – Q.10 – TP.HCM 
- Showroom 11: Số 98E Phan Đăng Lưu- P.3- Q. Phú Nhuận– TP.HCM 
- Website bán hàng trực tuyến và giao hàng miễn phí toàn quốc: www.dangquangwatch.vn hoặc www.stuhrling.vn 
