Trao đổi với ĐĐK về đầu ra cho nông sản, Thứ trưởng Bộ Công thương Nguyễn Cẩm Tú khẳng định: "Nếu không xây dựng kho dự trữ, không có kế hoạch sản xuất thì muôn năm không giải quyết được thực trạng xếp hàng dài chờ thông quan qua cửa khẩu”.
Ông Nguyễn Cẩm Tú 
 Thứ trưởng Nguyễn Cẩm Tú cho biết, lãnh đạo Bộ Công thương đã lên tận cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn) kiểm tra việc ùn ứ nông sản khi xuất sang Trung Quốc. Theo Thứ trưởng, hàng nông sản của Việt Nam đưa sang Trung Quốc chủ yếu tập trung tại hai cửa khẩu Tân Thanh và Cốc Nam của tỉnh Lạng Sơn. Trước đây, mỗi cửa khẩu chỉ giải quyết thông quan được khoảng 350 xe
gày, nhưng hiện năng lực đã tăng lên 600 xe
gày. "Tuy nhiên, hiện mỗi ngày có tới hàng nghìn xe tải chở nông sản ùn ùn kéo lên cửa khẩu nên dù đã giãn giờ làm việc, nâng cao năng lực thông quan thì cũng vẫn không đáp ứng xuể”- Thứ trưởng Tú khẳng định. 
 Thứ trưởng Nguyễn Cẩm Tú cho rằng, cốt lõi của vấn đề là ở chỗ tại các cửa khẩu cũng như thị trường trong nước chưa có những kho bãi để tập kết nông sản, chờ đưa hàng qua biên giới. Và vì sao chưa có, theo ông Tú là vì khi lên phương án xây dựng kho bãi tập kết nông sản, chúng ta hướng tới xã hội hóa. "Bản chất của xây dựng hạ tầng là bỏ tiền tấn, thu tiền cắc. Bản chất của doanh nghiệp là ngược lại: Bỏ tiền cắc, thu tiền tấn. Do vậy việc kêu gọi xã hội hóa các dự án xây dựng kho bãi tập kết nông sản là điều không tưởng”. Do không có kho bãi tập kết nên sau khi thu hoạch nông sản, người dân phải vội vàng đưa lên cửa khẩu để sang Trung Quốc, nếu không sẽ bị hỏng hàng. Và cũng chính vì lý do đó mà nông dân đã bị tư thương và các thương lái nước ngoài ép giá đến thê thảm. "Năm nào Bộ Công thương cũng làm việc với các tỉnh, thành phố về việc định hướng, điều tiết giúp người dân có kế hoạch tăng gia sản xuất một cách hợp lý, tránh tái diễn tình trạng tự phát dẫn đến hậu quả bị ép giá và phải đổ hàng đi. Nhưng tình hình không chuyển, để rồi năm nào tình trạng hàng dài xe tải chở nông sản nối đuôi nhau trên các cửa khẩu chờ thông quan sang Trung Quốc vẫn tái diễn”, vị Thứ trưởng chia sẻ. 
 Do không có sự điều tiết, định hướng của cơ quan chuyên môn là ngành NNPTNT cùng các cấp chính quyền nên nông dân tự phát thích trồng gì thì trồng, trồng lúc nào, thu hoạch ra sao cũng không kiểm soát được đã dẫn đến tình trạng ế thừa, ùn ứ nông sản xuất khẩu. "Chúng tôi đã nhiều lần yêu cầu các tỉnh, thành phố có kế hoạch hỗ trợ nông dân về thông tin, kỹ thuật, điều tiết số lượng hàng đưa lên biên giới. Nhưng năm này qua năm khác vẫn không có gì thay đổi”- Thứ trưởng Bộ Công thương nói. 
 Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Nguyễn Cẩm Tú, với các mặt hàng dưa hấu, thanh long... Nhà nước không thể thu mua như chủ trương tạm trữ lúa gạo được, mà chỉ có thể hỗ trợ. "Mua dưa hấu, thanh long, thế còn vải, nhãn và nhiều mặt hàng nông sản khác nữa thì sao, có mua không? Hơn nữa, các mặt hàng nông sản nếu không có kế hoạch cụ thể thì thu mua xong để đâu? bảo quản như thế nào? xuất khẩu ra sao? ” 
 Riêng về việc thương lái Trung Quốc vào thu mua hàng nông sản và lũng đoạn thị trường, Thứ trưởng Nguyễn Cẩm Tú cho rằng, không có chuyện thương lái Trung Quốc tự do vào thu mua nông sản, bởi quy định của pháp luật không cho phép. Việc nông dân bị ép giá, sản xuất ra không bán được là do có sự tiếp tay của các tư thương, doanh nghiệp trong nước cho thương lái nước ngoài. Đây là trách nhiệm của các địa phương. Nếu tăng cường trách nhiệm quản lý, phát hiện những hiện tượng tiếp tay cho thương lái nước ngoài ép giá nông dân, vi phạm pháp luật về thương mại lập tức thu hồi giấy phép kinh doanh thì sẽ giảm thiểu được tình trạng đó. 
LÊ ANH ĐỨC
