Các cơ quan chức năng Geneva đang tiến hành điều tra sự biến mất của một viên kim cương hồng trị giá khoảng 50 triệu USD (41 EUR) từ một công ty bảo quản đá quý uy tín ở Thụy Sĩ.
Theo thông tin từ đài truyền hình RTS, các công tố viên đã yêu cầu một cuộc điều tra sau khi doanh nhân kinh doanh kim cương người Guinea- gốc Nam Phi- Sylla Moussa đệ đơn vào tháng 9.2013 để báo mất một viên kim cương hồng 50,66 carat mà ông đã cất giữ nó tại công ty Malca-Amit, két an toàn của Thụy Sĩ. Vào giữa tháng 3 vừa rồi, cảnh sát đã tiến hành tìm kiếm manh mối tại các chi nhánh của Malca-Amit ở Geneva và đã có ba cán bộ quản lý được đưa vào thẩm vấn. Malca-Amit hiện vẫn chưa đưa ra bình luận. Tuy nhiên, một luật sư của Malca-Amit đã nhấn mạnh trong một bức thư điện tử gửi cho RTS nói rằng công ty đã thẳng thừng phủ nhận cáo buộc của ông Moussa và đang hợp tác đầy đủ với các cơ quan điều tra để xóa bỏ mọi hoài nghi về việc công ty tham gia vào các hoạt động phi pháp. Moussa, điều hành công ty kim cương Sylla Diamond International, cho biết ông đã đặt viên kim cương lớn, hình chữ nhật trong kho bảo quản của Malca-Amit vào năm 2007 trong khi chờ để án nó với giá cao nhất có thể. Nhưng đến khi ông muốn kiểm tra lại viên đá quý của mình vào tháng 8.2013 thì Moussa được nói rằng viên kim cương đã được chuyển cho một doanh nhân người Nam Phi mà ông đã đang thương lượng, theo như đơn tố cáo của Moussa và ông tin rằng Malca-Amit là đối tượng đứng sau vụ này. Phát biểu với RTS, Moussa nói việc chuyển giao viên kim cương vẫn xảy ra bất chấp một thỏa thuận lưu trữ đã được ký kết với Malca-Amit vào ngày 16.8.2007 quy định ông là người sở hữu duy nhất của viên đá quý. “Tôi đã ở Geneva 6 tháng nay và tôi sẽ không rời đi cho đến khi tôi tìm được viên kim cương của mình”, ông Moussa nhấn mạnh. Trong khi đó, phía luật sư của Malca-Amit cũng cho biết công ty đang xem xét nộp đơn kiện chống lại Moussa vì đã có cáo buộc bôi nhọ danh dự công ty, đồng thời cũng khẳng định công ty đang nắm giữ một thỏa thuận chứng minh doanh nhân này đã mang viên kim cương này đi vào ngày 29.4.2008. Tuy nhiên, đài truyền hình RTS cũng đưa ra một bằng chứng cho thấy sự kỳ lạ là trong một bức thư điện tử gửi vào ngày 22.1.2013, cựu giám đốc điều hành của Malca-Amit đã viết rằng Moussa có thể đến kiểm tra viên kim cương của mình tại kho lưu trữ của công ty trong giờ hành chính. Vũ Kiều (theo AP) 
