(Chinhphu.vn) - Từ 1/4, một số chi cục hải quan tại Hà Nội, Hải Phòng... chính thức vận hành hệ thống thông quan tự động. Khi đó, thời gian xử lý đối với một tờ khai chỉ trong 1-3 giây.
Tổng cục Hải quan cho biết, tiếp đó, các chi cục hải quan trên cả nước cũng chính thức áp dụng hệ thống này. Trong đó, Hải quan TPHCM sẽ thông quan tự động từ ngày 15/5. Dự kiến từ ngày 1/6, tất cả hoạt động xuất nhập khẩu trên cả nước sẽ chuyển hẳn sang hệ thống thông quan tự động. 
Theo quy định tại Thông tư số 22 ngày 14/2/2014 của Bộ Tài chính, có hiệu lực từ ngày 1/4, thì thủ tục hải quan điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu có một số nguyên tắc khai báo mới. 
Cụ thể, hồ sơ hải quan điện tử bao gồm: Tờ khai hải quan dạng điện tử (trong trường hợp phải xuất trình, nộp bản giấy theo yêu cầu của các cơ quan có thẩm quyền, tờ khai hải quan điện tử được in ra giấy theo mẫu), các chứng từ đi kèm tờ khai (dạng điện tử hoặc văn bản giấy). 
Cần lưu ý là theo điểm c khoản 3 điều 10 Thông tư 22, thì “một tờ khai hải quan chỉ khai báo cho một hóa đơn”. Quy định này nhằm đảm bảo yêu cầu quản lý của cơ quan hải quan và tạo mục tiêu tối đa hóa hiệu quả của hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan (giảm thiểu tắc nghẽn đường truyền, tăng tốc độ xử lý...) khi thực hiện thủ tục hải quan điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thương mại. 
Khi áp dụng hệ thống thông quan tự động, thời gian xử lý đối với một tờ khai được thực hiện chỉ trong 1-3 giây (24/24 giờ). Doanh nghiệp không phải in tờ khai. 
Đặc biệt, khi cổng thông tin một cửa quốc gia được kết nối hoàn thiện, doanh nghiệp không phải đến trực tiếp cơ quan quản lý ngành như y tế, giao thông vận tải... để xin các giấy phép liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu nữa. 
Công Trí 
