Sáng ngày 31/03/2014, tại trụ sở Bộ Tài chính, Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Nguyễn Công Nghiệp đã có buổi làm việc với đoàn công ty TNHH Bảo hiểm Samsung Fire & Marine do ông Ahn Min Soo - Tổng giám đốc điều hành công ty TNHH Bảo hiểm Samsung Fire & Marine làm trưởng đoàn.
(eFinance Online) - Sáng ngày 31/03/2014, tại trụ sở Bộ Tài chính, Thứ trưởng thường trực Bộ Tài chính Nguyễn Công Nghiệp đã có buổi làm việc với đoàn công ty TNHH Bảo hiểm Samsung Fire & Marine do ông Ahn Min Soo - Tổng giám đốc điều hành công ty TNHH Bảo hiểm Samsung Fire & Marine làm trưởng đoàn. 
 Năm 2013, mặc dù trong bối cảnh kinh tế vĩ mô chưa thực sự ổn định, sản xuất kinh doanh phục hồi chậm, thu nhập của người dân chưa được cải thiện nhiều, thiên tai diễn biến phức tạp, tuy vậy, với sự tham gia thị trường của 59 doanh nghiệp, thị trường bảo hiểm vẫn đạt được những kết quả tăng trưởng tích cực và đáng ghi nhận. Thứ trưởng Nguyễn Công Nghiệp chia sẻ, hiện Việt Nam có chủ trương mở cửa thị trường bảo hiểm theo các cam kết quốc tế, khuyến khích các loại hình doanh nghiệp hoạt động, bao gồm cả doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp nước ngoài. Bên cạnh đó, Việt Nam chủ trương cơ cấu lại hệ thống doanh nghiệp bảo hiểm nhằm nâng cao năng lực tài chính, khả năng thanh toán cũng như chất lượng dịch vụ, chất lượng quản trị doanh nghiệp, trong đó nhấn mạnh đến quản trị rủ ro. "Cùng với yêu cầu hội nhập tài chính quốc tế ngày càng sâu rộng, nhu cầu bảo hiểm của người dân, các tổ chức kinh tế, xã hội sẽ ngày càng tăng, vì thế, thị trường bảo hiểm Việt Nam có rất nhiều tiềm năng, cơ hội để phát triển." - Thứ trưởng khẳng định.
 Chia sẻ về xu hướng phát triển của công ty bảo hiểm Samsung, ông Ahn Min Soo cho biết, bản thân Chính phủ cũng như Bộ Tài chính Hàn Quốc đang có nhiều dự án hướng tới việc thúc đẩy quốc tế hóa lĩnh vực tài chính. Vì thế, Tập đoàn Samsung cũng đẩy mạnh thị trường bảo hiểm phi nhân thọ tại nước ngoài. Nhân buổi làm việc này, ông Ahn Min Soo gửi lời cảm ơn đến Bộ Tài chính đã chấp thuận cho công ty TNHH Bảo hiểm Samsung Fire & Marine thay đổi tỷ lệ vốn góp lên 75%. Đáp lại, Thứ trưởng cho biết, Việt Nam đánh giá cao các nhà đầu tư nói chung cũng như công ty TNHH Bảo hiểm Samsung Fire & Marine nói riêng trong việc tiếp tục quan tâm, đầu tư vào Việt Nam nói chung và thị trường bảo hiểm Việt Nam nói riêng. Hy vọng trong thời gian tới, Bộ Tài chính Việt Nam và công ty nói riêng cũng như Hàn Quốc nói chung sẽ tiếp tục cùng nhau hợp tác phát triển tốt đẹp. Từ khi được cấp phép và chính thức đi vào hoạt động, Samsung Vina đã có nhiều nỗ lực trong việc triển khai hoạt động kinh doanh bảo hiểm, tuân thủ tốt quy định pháp luật. Hiện Samsung Vina đứng thứ 6 trên thị trường bảo hiểm phi nhân thọ về doanh thu phí bảo hiểm gốc, trong đó đối tượng khách hàng là người Hàn Quốc chiếm 80% doanh thu bảo hiểm của Samsung Vina. Trong 3 năm gần đây (từ năm 2011) Samsung Vina đều đứng trong danh sách những doanh nghiệp đứng đầu có lãi về lợi nhuận hoạt động kinh doanh bảo hiểm. 
 (T.H) 
