(ĐTCK) ĐHCĐ CTCP Dệt may – Đầu tư – Thương mại Thành Công (TCM) đã thông qua kế hoạch doanh thu năm 2014 đạt 2.922 tỷ đồng (tăng 11% so với năm 2013), lợi nhuận đạt 164,4 tỷ đồng (tăng 33% so với năm 2013).
Ban lãnh đạo TCM cho biết, việc khởi công xây dựng nhà máy mới là để nâng cao năng lực sản xuất của Công ty, khi các dây chuyền hiện tại đều đã lấp đầy công suất, một số công đoạn TCM đang phải thuê ngoài. Dự kiến, giai đoạn 1 của Dự án là nhà máy may gồm 26 chuyền may, 10 triệu sản phẩm
ăm có thể đi vào hoạt động cuối năm nay. TCM cũng đầu tư thêm các máy nhuộm để giảm chi phí thuê ngoài. 
Không chỉ đầu tư nhà máy mới, TCM cũng thực hiện các giải pháp đa dạng hóa sản phẩm, giảm chí phí... để có thể tận dụng cơ hội khi Việt Nam tham gia TPP, song theo lãnh đạo TCM, Công ty không phụ thuộc vào TPP, mà vẫn mở rộng các thị trường Hàn Quốc, Trung Quốc để tăng doanh thu. Thu Hương 
