Theo Sở Công Thương tỉnh Bình Dương, trong quý 1 này, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh đạt gần 3,2 tỷ USD, tăng 12,7% so với cùng kỳ và đạt gần 19% so với kế hoạch năm 2014.
Sản xuất hàng dệt may. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) 
 Trong số này, khu vực kinh tế trong nước đạt hơn 570 triệu USD, tăng 21%; khu vực kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài đạt 2.625 triệu USD, tăng 10,9% so với cùng kỳ. 
 Riêng trong tháng Ba, kim ngạch xuất khẩu ước đạt 1.069 triệu USD, tăng gần 15% so với tháng trước. 
 Kim ngạch xuất khẩu tăng cao là do ngay trong quý 1, nhu cầu tiêu thụ hàng hóa có xu hướng gia tăng nhanh ở một số thị trường truyền thống như Mỹ, EU, Nhật Bản, ASEAN, làm lượng đơn hàng xuất khẩu tăng mạnh. Bên cạnh đó, hiện nay hầu hết các doanh nghiệp ở địa phương đều có đơn hàng xuất khẩu đến quý 2, tăng 10-15%, một số doanh nghiệp lớn có đơn hàng đến quý 3. 
 Trong quý 1, một số mặt hàng xuất khẩu chủ lực của địa phương đều tăng mạnh, trong đó, kim ngạch xuất khẩu sản phẩm gỗ đạt 388 triệu USD, tăng 7,8% so với cùng kỳ, chiếm tỷ trọng 12% kim ngạch xuất khẩu của địa phương; hàng dệt may đạt 448 triệu USD, tăng 28% so với cùng kỳ, chiếm tỷ trọng 14% kim ngạch xuất khẩu; giầy dép đạt 289 triệu USD, tăng 24,9% so với cùng kỳ, chiếm tỷ trọng 9% kim ngạch xuất khẩu... 
 Đạt được kết quả trên là do ngay từ đầu năm, hoạt động sản xuất kinh doanh đã được các doanh nghiệp đẩy mạnh, quy mô sản xuất được mở rộng, thị trường xuất khẩu được tận dụng khai thác. Bên cạnh đó, tỷ lệ công nhân trở lại làm việc sau thời gian nghỉ Tết khá cao, đạt 90-95% do các doanh nghiệp áp dụng nhiều chính sách hỗ trợ công nhân nghỉ Tết, góp phần ổn định sản xuất và giữ mức tăng trưởng./. 
