Phong Linh
1. Nhật Bản: Chuẩn bị đi dự những bữa tiệc như thể "không có ngày mai" 
Khi đó, bạn hãy quên đi những suy nghĩ lối mòn về những doanh nhân Nhật Bản khô khan và nguyên tắc trong một vài giờ đồng hồ này. 
Những người Nhật trong công việc luôn hết mình, dành một khoản thời gian khổng lồ cho công việc hoặc đồng nghiệp – nhưng bạn không hề biết một phần thời gian đó được dành cho những khoản thời gian bàn chuyện dớ dẩn trên bàn tiệc. 
Khi ông sếp người Nhật đưa đội của mình ra ngoài và nói: “Hãy tạm gác lại những nghi thức và khuôn khổ”, thì đó chính là khoảng thời gian tiệc tùng thứ thiệt. 
Nhìn chung những công ty Nhật đều mua những chai rượu đắt tiền để vui vẻ tại những hộp đêm, chúng được giữ trong tủ chứa đồ đặc biệt của công ty để dành cho những bữa tiệc tới bến và hết mình. 
Những câu lạc bộ chói lòa và nhộn nhịp. Hầu bàn luôn sẵn sàng túc trực. Những câu chuyện đùa cợt luôn rôm rả, người người đua nhau hát karaoke. Những món ăn tốt nhất được bày biện phục vụ. Sẽ có thành viên quá say sưa đến nỗi mà anh ta không thể tự về nhà được. 
Hoàn thành nhiệm vụ lớn hoặc kỷ niệm những ngày cụ thể đều là những dịp để một nhóm cộng tác có cơ hội tiệc tùng như vậy. Đây còn là thói quen buộc phải có mỗi khi một quản lý người Nhật ăn khao với nhóm của mình mỗi khi ông ta được tăng lương, thưởng. Đó là một cách để hưởng thụ, ăn mừng, và thay đổi. 
Nhưng hãy hiểu rằng, trường hợp này là với 2. Israel - Luôn luôn có mặc cả: Giá dành cho tôi là thế nào? 
Đây cũng không hẳn là một khuôn mẫu tại tuy nhiên, tại vùng Trung Đông, giá cả ghi trên nhãn mác của một đồ vật không bao giờ là giá cuối cùng để bạn mua nó. 
Liệu bạn có mua một chiếc ô tô với giá được niêm yết trên thân xe không? Tất nhiên là không. 
Luôn luôn có sự dao động về giá cả tại vùng này. Điều này có rẻ sẽ khá là khó tiếp nhận đối với vị khách đến từ vùng đất mà giá trên nhãn sẽ luôn đúng là giá thật. 
Nhưng ở Israel, mọi người luôn mong đợi có thể giảm được giá càng nhiều càng tốt. 
Nếu bạn muốn có được mức giá tốt nhất, ít nhất bạn cũng cần mặc cả khoảng 3 lần. 
Giảm giá lần đầu tiên càng nhiều càng tốt, có thể xuống đến 1/2, người bán vẫn sẽ cảm thấy dễ chịu. 
Vì thế, nếu bạn là người bán tại một đất nước nào khác, cũng đừng khó chịu với khách hàng đến từ Israel liên tiếp kỳ kèo một mức giá mềm hơn từ bạn. Ở những thành phố lớn, những thói quen này ít nhiều hạn chế hơn, song vẫn còn rất khó từ bỏ. 3. Trung Đông: Không bao giờ từ chối dùng trà tại vùng Trung Đông 
Nếu muốn làm đẹp lòng người mời dùng trà thì bạn hãy lịch sự tiếp nhận tách trà đó tại bất kỳ đất nước nào tại vùng Trung Đông, ngoại trừ Israel. 
Nếu không khát thì bạn vẫn có thể đặt tách trà đó trên bàn, nhưng tối kị bạn từ chối nó. 
Nếu vậy, đối tác của bạn sẽ cho rằng bạn là người bất lịch sự, việc làm ăn bàn bạc của bạn sẽ về số 0. 
Người khách của bạn sẽ trở nên lạnh lùng băng giá, những câu chuyện của bạn sẽ được tiếp diễn trong sự khúm núm và dè dặt. 
Cho tới khi bạn đón nhận tách trà được mời bằng một sự biết ơn được biểu hiện rõ ràng, bạn mới không còn bị nghĩ là một đối tác không đáng tin cậy nữa. 
Nếu chủ nhà nghĩ rằng bạn là người Ý hoặc người Mỹ (tức là đôi chút man rợ theo quan điểm của người nơi đây), chủ nhà sẽ tỏ ra hào hiệp hơn và mời bạn uống cà phê. 
Trong trường hợp này, bạn vẫn cần phải đón nhận ly cà phê đó, trò chuyện đơn giản và câu chuyện công việc bắt đầu. 4. Tây Ban Nha: Cẩn thận nếu không sẽ dính vào những phi vụ làm ăn phi pháp 
Trong nhiều quốc gia, làm ăn tin cậy là yếu tố cốt lõi cho mọi giao dịch công việc, một công việc chính thức thành công chỉ với hành động nắm tay và những cử chỉ thể hiện sự thỏa thuận tương đương. 
Luôn cần có hợp đồng đi kèm những giao dịch đó, những đôi lúc lại cần có ngay chứ không thể để lâu sau khi công việc đó chính thức được thực hiện. 
Mô hình điển hình cho cách thức làm việc thoải mái trên là ở Tây Ban Nha, nơi mà những cuộc đối thoại ngẫu nhiên, những thỏa thuận ngầm trên bàn tiệc hoặc cùng nâng li là đã có thể dễ dàng được hiểu là một thỏa thuận kinh doanh. 
Một vài người báo giá cho bạn, bạn nói rằng mức giá đó ổn đấy, sau đó bạn bắt tay người ta và người ta sẽ nghĩ rằng hai bên đang tạm thời nói lời tạm biệt và một tuần sau đó bạn sẽ nhận được cuộc gọi thông báo thanh toán. 
Ở Tây Ban Nha, như thường lệ, những luật lệ thông thường sẽ bị lờ đi cho tới khi tất cả các hành động khác bị coi là thất bại. 
Có vẻ giống như hai người buôn thuốc đang tự quản lý họ nhưng tại vùng đất mà mọi người đều tự biết làm ăn và tính toán, người ta thích khiến cho mọi việc càng ngẫu nhiên, càng thân thiện càng tốt. 5. Nhật Bản: Không bao giờ gọi thẳng tên người trên bậc của bạn 
Nhật Bản là đất nước công nghiệp vươn lên từ chế độ Nhật Hoàng. Không hẳn có thể sử dụng từ “yên ả” để mô tả về quãng thời gian phong kiến tại Nhật. 
Người Nhật luôn có những tín ngưỡng lâu đời, họ luôn muốn lưu truyền bản sắc văn hóa và có luôn có tư tưởng phản đối Tây hóa mạnh mẽ. Đây rõ ràng là một nỗi ám ảnh đối với mọi cấp bậc quản lý trong xã hội Nhật. 
Ngôn ngữ mà bạn nói cũng phụ thuộc vào thứ tự và chỗ đứng của bạn, tương tự với chức vị, hàm bậc mà bạn sở hữu. 
Bạn có thể gọi người bạn của mình là Robert-chan nếu Robert chỉ là một người trẻ như bạn. Hậu tố “san” hàm ý người có cấp bậc tương đương hoặc dưới quyền bạn. Còn nếu Robert là sếp của bạn thì sao? Bạn sẽ phải gọi họ là ngài, là Mr. Editor. 
Cách tốt nhất để xưng hô với cấp trên của bạn trong môi trường Nhật Bản là hãy gọi họ như trong quân đội vẫn làm, gọi nhau bằng chức vụ của họ. Theo Trí Thức Trẻ/Therichest 
