(ĐTCK) Cuối tuần trước, ĐHCĐ CTCP Đầu tư Thương mại SMC (SMC) đã thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2014, với doanh thu 10.000 tỷ đồng, tăng 4% so với năm 2013; lợi nhuận sau thuế 50 tỷ đồng, tăng 92% so với năm 2013 và cổ tức 12%.
Dự kiến, năm 2014, tổng sản lượng tiêu thụ thép trong nước của SMC là 750.000 tấn, chiếm chủ yếu là thép xây dựng (455.000 tấn); sản lượng thép xuất khẩu 85.000 tấn. Để thực hiện kế hoạch, SMC cố gắng giữ thị phần thép xây dựng, đẩy mạnh hoạt động phân phối cho các dự án FDI. Ngoài ra, SMC sẽ tập trung kinh doanh thép dẹt, với sự đóng góp mới thêm từ nhà máy Coil Center Tân Tạo, đưa tỷ lệ tiêu thụ chung trong toàn hệ thống đạt 37% tổng sản lượng tiêu thụ. 
Đây là nhà máy SMC mới đưa vào hoạt động từ tháng 12/2013, giúp SMC phát triển ổn định và lâu dài với nhóm hàng chủ lực mới có thị trường tiêu thụ rộng lớn hơn, biên lợi nhuận cao hơn và hiệu quả kinh doanh tốt hơn. Theo ông Nguyễn Ngọc Anh, Chủ tịch HĐQT SMC, năm 2014, nhà máy SMC Tân Tạo được hưởng ưu đãi theo chương trình kích cầu của UBND TP. HCM. Cụ thể, SMC đã được phê duyệt hỗ trợ lãi suất vay vốn đầu tư cho Dự án, tổng mức tài trợ là 81 tỷ đồng trong thời gian 5 năm, lãi suất do UBND Thành phố chi trả. 
Năm 2013, mức tiêu thụ thép xây dựng của SMC tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm trước, nhờ hoạt động xuất khẩu sang thị trường Campuchia và giành được hợp đồng cung ứng thép cho hai dự án FDI lớn là Liên hợp thép - cảng biển Formosa (Hà Tĩnh) và Nhà máy sản xuất điện tử Samsung (Thái Nguyên). 
Theo ông Ngọc Anh, tuy doanh thu tăng trưởng ổn định, nhưng lãi ròng giảm mạnh trong năm qua, phần lớn do quy định trọng tải trong vận chuyển của Chính phủ, khiến chi phí bán hàng của SMC tăng đến 47%, lên mức 119,8 tỷ đồng. 
Năm 2013, sản lượng tiêu thụ thép của SMC là hơn 717.000 tấn, doanh thu thuần 9.651 tỷ đồng, lợi nhuận ròng 26 tỷ đồng. SMC sẽ chia cổ tức năm 2013 với tỷ lệ 8%, thay vì 15% như kế hoạch. Theo đó, đợt 1 đã chi trả 5% bằng tiền mặt vào ngày 25/7/2013 và đợt 2 là 3% vào ngày 26/3/2014 vừa qua. 
Tại thời điểm 31/12/2013, hàng tồn kho của SMC tăng mạnh, gấp 3 lần so với cùng kỳ năm trước, đạt 1.157,6 tỷ đồng. Nguyên nhân là cùng với nhà máy Coil Center Tân Tạo (TP. HCM) đi vào hoạt động, Công ty cũng tăng cường tích trữ tồn kho hàng hóa sẵn sàng giao cho các dự FDI và phục vụ xuất khẩu. Cũng vì vậy, Công ty đã tăng nợ vay ngắn hạn từ 696 tỷ đồng lên 1.094 tỷ đồng, nợ dài hạn 153 tỷ đồng. Tuy nhiên, lãi vay trong năm tăng không đáng kể, chỉ 3 tỷ đồng. Phan Hằng 
