TP - Cục Điều tra Chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) cho biết, họ vừa yêu cầu Cục Hải quan các tỉnh, thành phố tăng cường kiểm tra, rà soát các lô hàng bột ngọt nhập khẩu, để ngăn chặn việc nhập lậu vào Việt Nam.
Ảnh minh họa 
Trước đó, Cục này phát hiện một số lô hàng bột ngọt (mì chính) từ thị trường Trung Quốc, Thái Lan xuất sang Việt Nam theo đường nhập lậu. Các sản phẩm bột ngọt nhập lậu không được đăng ký chất lượng, không được cơ quan chức năng kiểm định, không nguồn gốc xuất xứ, giả thương hiệu như Ajinomoto, Miwon, Vedan. 
Bên cạnh đó còn một số lô hàng nhập khẩu chính ngạch khai báo gian lận về số lượng, trị giá để trốn thuế. Hiện tượng trên đã ảnh hưởng lớn đến thị trường bột ngọt trong nước, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng, gây thất thu cho ngân sách nhà nước và ảnh hưởng đến các thương hiệu kinh 
doanh của Việt Nam. 
