Trung Quốc - Pháp ký các hợp đồng nhiều tỷ EUR, Temasek khai trương văn phòng tại London... là những tin đáng chú ý trong tuần qua.
Trung Quốc - Pháp ký các thỏa thuận quan trọng có tổng trị giá 18 tỷ EUR nhân chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Pháp. Tổng thống Francois Hollande hoan hỉ nói rằng: “18 tỷ EUR hợp đồng - đó là việc làm, tăng trưởng và trên hết là triển vọng tốt cho những năm sau”. Trong số đó, lớn nhất là hợp đồng Trung Quốc đặt hàng 70 chiếc Airbus trị giá hơn 10 tỷ USD, gồm 43 chiếc tầm trung A320 và 27 chiếc đường dài A330. 
Trung Quốc và Anh đã ký thỏa thuận giao dịch đồng NDT đầu tiên bên ngoài châu Á. Động thái này sẽ cho phép NDT giao dịch tại trung tâm tài chính London nhanh hơn, hiệu quả hơn. Cũng tại London, tập đoàn đầu tư Singapore Temasek Holdings đã khai trương văn phòng mới, với nhiệm vụ hỗ trợ đầu tư của Temasek tại châu Âu, Trung Đông và châu Phi. Phát biểu tại lễ khai trương, Thủ tướng Lý Hiển Long bày tỏ kỳ vọng văn phòng sẽ giúp thắt chặt quan hệ giữa Singapore và các châu lục Âu, Phi, cũng như gia tăng thương mại và hợp tác với London. Thương mại giữa Singapore và châu Âu đã tăng hơn 60% trong thập niên qua, cùng lúc, thương mại giữa Singapore và châu Phi tăng gấp 3 lần đạt 14 tỷ SGD. 
Bộ tài chính Anh đã bán bớt cổ phiếu trong Lloyds Banking Group, giảm cổ phần của chính phủ xuống 24,9%. Lloyds đã được giải cứu hồi năm 2008 cùng với Ngân hàng Hoàng gia Scotland. Dự kiến trong năm nay chính phủ sẽ có thêm một đợt bán cổ phiếu trong Lloyds. Sau 6 năm đàm phán đầy trúc trắc, cuối cùng các nước thành viên của Liên minh châu Âu đã thông qua một chỉ thị thuế tiết kiệm sửa đổi, nhằm mục đích trấn áp trốn thuế. Bế tắc được khai thông khi Luxembourg và Áo được bảo đảm rằng Thụy Sĩ cũng phải đối mặt với yêu cầu minh bạch tương tự. 
 Temasek nỗ lực thắt chặt quan hệ với châu Âu, châu Phi và Trung Đông. 
Một bộ trưởng cao cấp của Nga dự đoán rằng 70 tỷ USD có thể sẽ chảy khỏi nước Nga trong quý này vì các nhà đầu tư lo ngại tác động của các biện pháp trừng phạt liên quan đến việc sáp nhập Crimea. Giám đốc điều hành công ty tài chính lớn nhất Nga Sberbank cảnh báo nguy cơ suy thoái thực sự nếu như dòng vốn rút đi đạt tới 100 tỷ USD. 
Các TTCK Nga cũng như đồng rúp đã giảm mạnh trong tháng và ngày càng nhiều sự đồn đoán rằng chính phủ Nga có lẽ phải áp đặt biện pháp kiểm soát vốn. Tổ chức xếp hạng tín dụng Moody’s cho biết đang xem xét hạ bậc Nga vì cuộc khủng hoảng Ukraine có thể làm trầm trọng hơn những vấn đề nan giải của nền kinh tế Nga. 
Giá nhà tại các thành phố Hoa Kỳ trong tháng 1 đã tăng 13,2 % so với cùng kỳ năm 2013, theo chỉ số S&P/Case-Shiller của 20 khu vực đô thị. Đây là tỷ lệ tăng trưởng chậm chạp nhất kể từ tháng 8. Giá nhà tăng nhiều nhất ở Las Vegas với mức 24,9%, nhưng vẫn còn thấp hơn khoảng 45% so với đỉnh điểm tháng 8-2006. Ngược lại, giá nhà tại Dallas và Denver đã tăng lần lượt 10% và 9% nhưng chỉ xê xích 1% so với mức đỉnh. 
Dữ liệu kinh tế Hoa Kỳ khá khẩm và dấu hiệu cho thấy ECB sẽ hành động chống giảm phát đã đẩy đồng USD mạnh lên so với EUR, cùng với hoạt động chốt lời đã khiến giá vàng giảm mạnh trong đêm 26-3 từ khoảng 1.315USD/oz xuống 1.300USD/oz. Sau đó vàng tiếp tục giảm và chốt tuần ở 1.294,9USD/oz. Đại gia xe hơi General Motors phải thu hồi thêm 824.000 xe vì nguy cơ xảy ra sự cố bộ phận đánh lửa, vốn đã dẫn tới ít nhất 30 vụ tai nạn làm thiệt mạng 12 người. 
