Thâm hụt ngân sách của Pháp năm 2013 tăng lên mức 4,3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Như vậy, Bộ Ngân sách Pháp đã không thực hiện được mục tiêu đưa thâm hụt ngân sách về mức 4,1%.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: amchamportugal.org) 
 Các số liệu thống kê được công bố trên nhật báo kinh tế Les Echos cho thấy tổng chi ngân sách được thực hiện theo đúng kế hoạch nhưng tổng thu không đảm bảo, trong khi đó nợ công của Pháp trong năm ngoái đã tăng lên 93,5% GDP, cao hơn mức 90,2% năm trước đó. 
 Các con số thống kê của Pháp trong thời gian qua đã khiến Ủy ban châu Âu (EC) lo ngại Paris không thực hiện được đúng cam kết, đặc biệt là việc đưa tỷ lệ thâm hụt ngân sách về mức 3,6% trong năm nay và 2,8% trong năm tới. 
 Chủ tịch EC Jose Manuel Barroso đã hơn một lần tuyên bố có thể sẽ xem xét áp dụng các chế tài và biện pháp trừng phạt nếu Pháp không thực hiện được những cam kết về tài chính. 
 Trước đó, Pháp đã cam kết với các đối tác châu Âu rằng nước này cần thời hạn hai năm để triển khai các cải cách cơ cấu nhằm đưa thâm hụt ngân sách về đúng mức quy định. 
 Các số liệu trên là một tin xấu đối với Tổng thống Francois Hollande sau khi đảng Xã hội (PS) cầm quyền của ông vừa chịu thất bại nặng nề tại vòng hai cuộc bầu cử địa phương ở Pháp./. 
