Tuần qua, cộng đồng mạng xôn xao với những bức ảnh chụp các bảng viết bằng tiếng Việt tại nhà hàng, siêu thị ở Nhật, Singapore, Thái … cảnh cáo rằng, ăn trộm là bị phạt tù (Nhật), lấy thừa thức ăn là bị phạt (Singapore và Thái). Tiếp đó là thông tin từ báo chí ở Nhật về một nữ tiếp viên của hãng hàng không Việt Nam bị bắt bởi lý do vận chuyển hàng ăn cắp từ Nhật về Việt Nam. Hai thông tin này, nói một cách nào đó, nó liên quan mật thiết với nhau và đều đứng chung trong cái “rổ”: Người Việt xấu xí!
Thực tế, đây có phải chỉ là tính xấu không? Khi người ta dùng đến chính quốc ngữ của mình để nhắc nhở mình một hành vi xấu tại nước của họ thì có một điều gì đó như là sự kỳ thị. Và đây mới là nguyên nhân khiến cộng đồng mạng lên án gay gắt. Bởi trên các bảng cảnh báo đó, hoàn toàn không có tiếng Trung Quốc, tiếng Thái hay tiếng Lào. Như vậy, sau một số người Trung Quốc thường bị lên án bởi tật ồn ào, nói lớn, ăn cắp… đến lượt một số người Việt ở nước ngoài đang hứng chịu những “đòn” thiếu thiện cảm này. Điều này hết sức bất công cho nhiều người Việt chân chính. 
Vậy, chúng ta nên làm gì? Bài bác hay ủng hộ? Tiếp tục hùa ném đá để khắc họa rõ thêm chân dung xấu của người Việt hay tìm những hình ảnh tốt đẹp hơn để minh oan cho những hình ảnh này? Không cần phải minh oan, bởi thực tế, cuộc sống có quá nhiều hình ảnh đẹp của người Việt cần được tôn vinh, sẻ chia và ủng hộ. 
Quan điểm “xấu che tốt khoe” đã qua rồi. Thế nên, khi một bài viết nêu thói hư tật xấu xuất hiện trên mạng, ngay lập tức, tốc độ “copy” và “paste” của nó cực nhanh. Những bình luận khen chê đến tới tấp. Theo tạm thống kê của người viết bài này trên một số trang mạng, có đến hơn 70% cảm thấy xấu hổ, mắc cỡ hoặc nhục nhã bởi những thông tin này, 20% cẩn thận hơn bình luận kiểu dè dặt phân tích kiểu “cũng tùy hoàn cảnh”, 10% còn lại phản bác nhóm 70% kia và cho rằng mọi kết luận đều cảm tính… 
Tạm chia tỉ lệ để nói rằng, người Việt bất bình với thói hư tật xấu của một số “con sâu” người Việt là rất lớn. Trong những trường hợp cụ thể hơn, tôi tin rằng, tỉ lệ này phải cao hơn rất nhiều. 
Nhiều bình luận giải thích cho nạn trộm cắp của người Việt ở nước ngoài là do nghèo mà ra. Thực tế, người Việt tử tế ngoài đời còn rất nhiều và không phải ai nghèo cũng sẵn sàng làm những việc xấu. 
Vào những ngày trời nắng nóng này, đi trên đường phố Sài Gòn, người đi đường không quá khó để bắt gặp một tấm bảng “trà đá miễn phí” hoặc “uống nước miễn phí, kính mời” được in trang trọng trên tờ giấy A3 dựng trước một bình trà đá. Điều đặc biệt hết sức thú vị là, các chủ nhân có sáng kiến này thường là những người nghèo, cụ già và cả những bệnh nhân đang điều trị trong bệnh viện. Những hình ảnh quá dễ thương và bình dị này đang hiện hữu mỗi ngày ở Việt Nam. 
Đối với giới kinh doanh, trong tình hình kinh tế khó khăn, hàng hóa tồn kho, sản xuất ngưng trệ, thay vì ngồi than thở, chúng tôi chứng kiến không ít doanh nhân nỗ lực chèo chống đáng khâm phục. Cuối năm vừa qua, tham dự một buổi tổng kết tại Ban Quản lý các khu công nghiệp ở TP.HCM tôi mới thấy, họ xứng đáng là những nhân tố giúp xã hội phát triển tốt hơn. Doanh nhân làm từ thiện là chuyện không mới nhưng doanh nhân nỗ lực lèo lái để giữ doanh nghiệp không bị phá sản rất đáng trân trọng. Một chủ doanh nghiệp nhỏ từng sở hữu trong tay trên 50 tỉ đồng, sẵn sàng bán bớt nửa gia sản, đi làm công ăn lương, nhận hàng về gia công lại với giá rẻ, mục đích là để cứu giữ hơn 100 công nhân khỏi bị thất nghiệp. 
Tại buổi gặp gỡ cuối năm qua, vị doanh nhân này lên nói lời cảm ơn những nhân viên đã đồng hành với mình trong khó khăn lại không cầm được nước mắt. Đó là một mảnh ghép trong muôn vàn mảnh ghép đẹp đẽ trong cộng đồng doanh nghiệp Việt. Những thông tin này tất nhiên có tác động tích cực đến nền kinh tế hơn hẳn con số gần 61.000 doanh nghiệp tiếp tục đóng cửa phá sản trong năm qua. 
Tôi không thuộc vào nhóm 20% trung hòa để biện luận rằng, ở đâu cũng có những thói hư tật xấu. Tuy nhiên, về mặt lạc quan, còn nhiều lắm những người Việt tốt và có những hành vi âm thầm lặng lẽ đầy tính nhân văn. Tôi thích nhìn cuộc sống ở góc độ tích cực, bởi ở đó, nó giúp đẩy sự nỗ lực cố gắng của mỗi cá nhân, tập thể lao về phía trước. Và sức lan tỏa của một “bình trà miễn phí” nên được cộng đồng mạng chia sẻ, không chỉ ở trong nước. 
