(VTV Online) - Ngày 31/3, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản TT-Huế phối hợp với chính quyền và cộng đồng nghề cá đã tổ chức lễ thả cá giống tại sông Hương.
Đây là một hoạt động có ý nghĩa hướng đến kỷ niệm 55 năm ngành Thủy sản Việt Nam (1/4/1959-1/4/2014); qua đó nhằm tăng khả năng tái tạo nguồn thủy sản trong tự nhiên, nâng cao ý thức của người dân đối với việc khai thác nguồn lợi thủy hải sản một cách phù hợp. 
Theo ghi nhận, tại buổi lễ đã có hơn 30.000 cá giống các loại như: cá trắm, rô phi, mè hoa, cá trê… đã được thả xuống sông Hương - khu vực cầu Tuần, xã Hương Thọ, thị xã Hương Trà. 
Trước đó trong dịp đầu năm 2014, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản TT-Huế cũng đã thả 30.000 cá giống nước ngọt các loại tại hồ Khe Ngang, xã Hương Hồ, thị xã Hương Trà và 3.000 tôm sú trưởng thành thành ở vùng đầm phá… 
Sau hơn bốn năm thí điểm thành lập khu bảo vệ thủy sản đầu tiên, đến nay, TT-Huế đã có 10 khu bảo vệ thủy sản với tổng diện tích bảo vệ nghiêm ngặt là hơn 300ha. Bên cạnh các hoạt động bảo vệ, xử lý nghiêm tình trạng khai thác trái phép; nhiều biện pháp phục hồi sinh thái, nguồn lợi thủy sản cũng đã được ngành chức năng áp dụng như: thả rạn nhân tạo làm nơi trú ẩn cho các loài thủy sản, tổ chức thả cá tái tạo nguồn lợi, tổ chức trồng và bảo vệ các loại cây bản địa quanh khu vực... 
 Phan Hương 
