Năm 2013, lượng gạo xuất khẩu của nước ta theo đường chính ngạch đạt gần 6,7 triệu tấn. Nếu cộng với khoảng 1,5 triệu tấn gạo xuất khẩu qua đường tiểu ngạch sang Trung Quốc, thì tổng lượng gạo đã xuất khẩu trong năm qua lên tới trên 8 triệu tấn. Xuất nhiều gạo như vậy, nhưng giá trị thu về lại khá khiêm tốn, chỉ gần 3 tỷ USD. Đem trên 8 triệu tấn gạo lấy về gần 3 tỷ USD, nhưng lại phải bỏ ra khoảng hơn 3 tỷ USD để nhập khẩu nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, cụ thể là nhập khẩu ngô (bắp) và đậu tương về để làm ra … cám. Nhìn sơ qua cũng thấy đây là một nghịch lý lớn trong sản xuất nông nghiệp ở nước ta hiện nay.
 Đáng lo ngại là dù đã thấy rõ sự thiệt thòi bất hợp lý nói trên, nhưng tình trạng ấy có lẽ vẫn còn tiếp tục tồn tại trong thời gian tới. Bởi trong năm nay, các doanh nghiệp lương thực vẫn phải gồng mình xuất khẩu một lượng gạo lớn không thua gì năm ngoái. Theo Cục Trồng trọt (Bộ NN-PTNT), ước tính sản lượng lúa được thu hoạch trong năm nay ở ĐBSCL (nơi chiếm tới gần 100% lượng gạo xuất khẩu của cả nước) là 24 triệu tấn. Sau khi trừ đi lượng gạo dành cho tiêu dùng nội địa, chăn nuôi hay bị hao hụt …, sẽ còn trên 8,6 triệu tấn gạo dành để xuất khẩu. Điều này đồng nghĩa với việc Việt Nam vẫn đang tiếp tục sản xuất quá nhiều lúa gạo trong bối cảnh thị trường gạo thế giới đang có xu hướng ngày càng khó khăn hơn do nguồn cung gạo tăng mạnh ở các nước xuất khẩu lẫn cả ở những nước lâu nay vẫn nhập khẩu nhiều gạo. 
 Lại nhắc tới nghịch lý làm quá nhiều gạo để xuất khẩu nhưng giá trị thấp trong khi phải bỏ ra hàng tỷ USD để nhập khẩu nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, thì 2 tháng đầu năm nay càng thấy rõ thêm điều này. Trong tháng 1 và 2, tổng giá trị xuất khẩu gạo của nước ta là 275 triệu USD (giá FOB). Trong khi đó, các doanh nghiệp đã bỏ ra trên 312 triệu USD để nhập khẩu ngô (bắp), trên 116 triệu USD để nhập khẩu đậu tương … Mà phần lớn ngô, đậu tương nhập khẩu, là dành cho sản xuất thức ăn chăn nuôi. Nếu trong năm ngoái, giá trị xuất khẩu gạo đổi ngang được với giá trị nhập khẩu nguyên liệu thức ăn chăn nuôi thì cứ đà này, e rằng năm nay, giá trị xuất khẩu gạo sẽ bị hụt hơi khá nhiều so với giá trị nguyên liệu thức ăn chăn nuôi nhập khẩu. 
 Điều đáng nói là có nhiều loại nguyên liệu thức ăn chăn nuôi đang phải nhập khẩu với số lượng và giá trị lớn, hoàn toàn có thể đẩy mạnh sản xuất ở nước ta ngay trên nền đất lúa. Trong đó, ngô là cây có nhiều triển vọng nhất. Vùng ĐBSCL, nơi mà lúa vẫn đang giữ ngôi vị gần như độc tôn, cũng lại là nơi mà cây ngô cho năng suất bình quân cao nhất tới 8-10 tấn/ha. Nơi đây cũng có thể đẩy mạnh sản xuất ngô có chất lượng tốt … Cây đậu tương cũng được coi là cây trồng có triển vọng ở nhiều địa phương thuộc Nam Bộ. Đã có nhiều mô hình trồng đậu tương có hiệu quả kinh tế tốt trên nền đất lúa. 
 Thế nhưng, cho dù Việt Nam đang phải bỏ ra quá nhiều tiền để nhập khẩu ngô, đậu tương …, nhưng việc mở rộng, phát triển các loại cây trồng này vẫn đang rất khó khăn. Trong khi đó, cây lúa tuy đầu ra càng ngày càng khó, sản lượng đã quá nhiều, quá dư, nhưng diện tích và sản lượng lượng lúa ở Nam Bộ, lẽ ra phải giảm đi theo quy luật cung – cầu của thị trường thì lại vẫn có dấu hiệu tăng lên. Bằng chứng là bất chấp viêc giá lúa vụ đông - xuân xuống thấp, tiêu thụ khó khăn, nhưng nông dân nhiều địa phương ở ĐBSCL vừa thu hoạch xong lúa đông - xuân là chẳng thèm cho đất nghỉ ngơi hay luân canh bằng cây trồng khác, mà lại xuống giống ngay vụ xuân - hè là vụ lúa mà Bộ NN-PTNT đã khuyến cáo không nên sản xuất do năng suất, chất lượng thấp bởi thời tiết không thuận lợi, làm cầu nối sâu bệnh từ vụ đông -xuân sang vụ hè - thu). Rồi trong vụ hè - thu và thu - đông tới, diện tích sản xuất lúa cũng được dự báo là tăng thêm so với những vụ tương tự của năm 2013. 
 Và vì thế, trong năm nay, ngành lương thực sẽ phải chạy đôn chạy đáo tìm mối hàng, phải cắn răng bán gạo giá thấp để tiêu thụ được hết lượng gạo dư thừa quá nhiều so với nhu cầu trong nước. Còn ngô, đậu tương … tiếp tục ồ ạt "chảy” vào nước ta. Nguyên nhân thì nhiều, nhưng điều cốt lõi là chúng ta thiếu một tầm nhìn xa trong đầu tư, sản xuất nông nghiệp, tiêu thụ nông sản… Thành ra, dù lúa có khó bán đến mấy, các địa phương và phần lớn nông dân vẫn cứ tiếp tục "bài ca cây lúa” cho chắc ăn mà mặc kệ những cây trồng khác. 
SONG TRẦN
