(Xây dựng) - UBND tỉnh Quảng Trị vừa có Quyết định số 520/QĐ-UBND về việc thành lập Trung tâm Quản lý cửa khẩu trực thuộc Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh.
 Một góc khu kinh tế - Thương mại đặc biệt Lao Bảo. Theo đó, Trung tâm Quản lý cửa khẩu chịu sự quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; có chức năng điều hành việc phối hợp thống nhất các hoạt động chuyên ngành của các lực lượng quản lý hành chính nhà nước, các lực lượng chức năng khác tại cửa khẩu; tổ chức các hoạt động dịch vụ hỗ trợ thương mại tại cửa khẩu và hoạt động phối hợp với chính quyền địa phương và cơ quan quản lý cửa khẩu nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào. Trung tâm Quản lý cửa khẩu là đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo một phần chi phí hoạt động thường xuyên; có tư cách pháp nhân; có con dấu riêng và được mở tài khoản để giao dịch; có trụ sở làm việc chính tại khu Kinh tế - Thương mại đặc biệt Lao Bảo. Một số nhiệm vụ chính của Trung tâm Quản lý cửa khẩu: Thực hiện thống nhất quản lý các hoạt động tại cửa khẩu theo quy định tại Chương II, Quy chế Điều hành hoạt động tại các cửa khẩu biên giới đất liền. Tham mưu, giúp Ban Quản lý Khu kinh tế xây dựng và trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Nội quy cửa khẩu và tổ chức thực hiện Nội quy cửa khẩu sau khi được ban hành. Điều hành, phối hợp hoạt động của các lực lượng chức năng tại cửa khẩu trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát đối với xuất nhập khẩu hàng hóa, xuất nhập cảnh người, phương tiện giao thông vận tải qua cửa khẩu. Phối hợp và giải quyết những vướng mắc phát sinh liên quan đến hoạt động chuyên ngành của các lực lượng chức năng tại cửa khẩu. Phối hợp với cơ quan có liên quan thực hiện việc theo dõi, tổng hợp, báo cáo và tham mưu cho UBND tỉnh trong việc quản lý các hoạt động và thực hiện các cơ chế, chính sách về thương mại tại khu vực cửa khẩu. Quản lý, khai thác các công trình hạ tầng kỹ thuật do ngân sách Nhà nước đầu tư chưa thực hiện xã hội hóa tại cửa khẩu. 
 Hữu Tiến 
