Mặc dù Thông tư 201/2013/TT-BTC về việc hướng dẫn áp dụng thỏa thuận trước về phương pháp xác định giá tính thuế (APA) chính thức có hiệu lực từ ngày 5/2/2014 song theo ý kiến nhiều chuyên gia việc áp dụng sẽ có nhiều trở ngại.
Thông tư 201 được đưa ra trong bối cảnh ngày càng có nhiều DN tận dụng chính sách ưu đãi đầu tư của Việt Nam để trốn thuế. Đây là một trong những văn bản pháp lý được xem là “chốt chặn” đối với hành vi chuyển giá của các DN đặc biệt là những DN có nhiều giao dịch liên kết như sản xuất sợi, dệt vải, may mặc, giày dép, đồ uống… Theo số liệu công bố mới nhất của Tổng cục Thuế, trong 9 tháng đầu năm, qua thanh kiểm tra đối với 1.223 DN lỗ, DN có dấu hiệu chuyển giá, ngành thuế đã ra quyết định truy thu, xử phạt 481 tỷ đồng và giảm lỗ 1.697 tỷ đồng. 
Ảnh minh họa Mặc dù Thông tư vừa chính thức có hiệu lực song việc áp dụng thỏa thuận trước về phương pháp xác định giá tính thuế vẫn còn có nhiều quan điểm khác nhau từ chính cơ quan quản lý, chuyên gia kinh tế cũng như đối tượng chịu tác động của Thông tư là chính các DN. Theo ông Thomas McClelland, Chủ tịch tiểu ban Thuế và chuyển đổi giá của Phòng Thương mại Công nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham), DN có khuynh hướng đầu tư khi tồn tại khung định giá tin cậy và nhất quán nhưng việc thiếu bộ cơ sở dữ liệu giá cụ thể cũng như các biện pháp can thiệp giá của Nhà nước sẽ khiến DN không chủ động trong kinh doanh mà còn ảnh hưởng tới việc thực hiện các nghĩa vụ thuế. Đến nay, cơ quan thuế các cấp đã quản lý 3.188 DN có giao dịch liên kết, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu phục vụ công tác quản lý thuế đối với những ngành nghề có rủi ro cao về thuế thu nhập DN… Tuy nhiên, bộ cơ sở dữ liệu này dường như vẫn chưa “bắt nhịp” với diễn biến giá cả trên thị trường mà một trong những lý do đó là sự thiếu phối hợp giữa các cơ quan quản lý chức năng của Việt Nam. Dẫn một ví dụ về việc tính giá xăng dầu trung bình, chuyên gia kinh tế Vũ Đình Ánh cho biết, chỉ một mặt hàng là xăng dầu nhưng số liệu nhập khẩu và giá nhập khẩu giữa Tổng cục Hải quan, cơ quan thuế cũng như Bộ Công Thương còn “vênh” nhau khá nhiều thì việc xác định cơ sở dữ liệu giá của hàng nghìn mặt hàng sẽ còn khó khăn hơn rất nhiều. “Nhiều đơn vị trong cùng một bộ mà việc phối hợp để xác định giá còn khó khăn như vậy huống hồ là giữa hai cơ quan quản lý hữu quan khác nhau”, ông Ánh nói thêm. Không chỉ vậy, dưới góc độ là đại diện của những đối tượng chịu tác động từ bộ cơ sở dữ liệu giá, ông Thomas cho rằng, giá mà cơ quan thuế đang áp dụng dường như là bộ cơ sở dữ liệu về giá riêng và mức thuế áp là rất cao và chưa đủ sức thuyết phục DN. “Tuy vậy, trong nhiều trường hợp, DN không đồng tình và muốn kháng nghị lại không có cơ chế rõ ràng và cụ thể”, ông Thomas nói và phàn nàn trong khi quá trình đăng ký giá và kê khai giá hiện nay cho dù được cải thiện đáng kể song vẫn còn khá mất thời gian, DN nhiều khi phải nộp đi nộp lại. Vì vậy, việc sớm cần thiết phải đưa ra một bộ cơ sở dữ liệu đầy đủ và thống nhất trong bối cảnh hiện nay trở nên quan trọng hơn bao giờ hết bởi không chỉ làm lành mạnh hóa môi trường đầu tư mà còn tiết giảm chi phí hành chính từ sự không thống nhất giữa các cơ quan quản lý. Cũng phải nói thêm rằng, việc tìm được “tiếng nói chung” giữa các cơ quan quản lý cũng như bản thân các DN là khá khó khăn bởi như chia sẻ của bà Trần Phương Lan, Trưởng ban Giám sát cạnh tranh, Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương thì quá trình thẩm định giá trong bối cảnh cạnh tranh mạnh mẽ hiện nay là rất khó khăn. Hơn thế nữa, cũng như nhiều quốc gia khác quá trình xây dựng bộ cơ sở dữ liệu giá của Việt Nam cũng sẽ phải mất nhiều năm mới hoàn thiện. Do đó, bên cạnh việc xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về giá cũng như tỷ suất lợi nhuận của các DN độc lập theo từng ngành nghề có rủi ro cao, cần Luật hóa và ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện cơ chế thỏa thuận xác định giá trước giữa cơ quan thuế và DN nhằm tạo sự chủ động cho DN trong kế hoạch kinh doanh cũng như thực hiện nghĩa vụ thuế. Bởi trong Luật Giá hiện nay ít có nội dung liên quan đến vấn đề chuyển giá và chống chuyển giá trong khi đây lại là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn tới hụt thu NSNN trong thời gian dài vừa qua. Linh Hương
