(VOH) - Chưa khi nào vấn đề cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước lại nóng như lúc này đặc biệt là tại các đầu tàu kinh tế. Những tháng đầu năm 2014, Chính phủ đã liên tục có những chỉ đạo quyết liệt nhằm đẩy nhanh tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước.
Năm 2014 - 2015 được kỳ vọng tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước sẽ có những đột phá. Xung quanh chủ đề này, phóng viên Đài TNND TPHCM có cuộc tọa đàm ngắn cùng TS Trần Hoàng Ngân - Ủy viên Ủy ban Kinh tế Quốc Hội, ông Phạm Minh Trí - Trưởng Ban Đổi mới Quản lý Doanh nghiệp thành phố và ông Lê Hoàng - Chủ tịch hội đồng quản trị Tổng công ty Văn hóa Sài Gòn. 
 Cổ phần doanh nghiệp Nhà nước sẽ thuận lợi trong giai đoạn 2014-2015 (ảnh minh họa: dantri) 
