(HQ Online)- Cục Hải quan Bình Dương cho biết, ngày 14-4 đơn vị sẽ bắt đầu triển khai chính thức Hệ thống thông quan tự động VNACCS/VCIS. Đến nay, hầu hết các doanh nghiệp làm thủ tục tại địa bàn đã được tập huấn VNACCS/VCIS.
CBCC Hải quan Bình Dương hướng dẫn doanh nghiệp chạy thử VNACCS/VCIS. Ảnh: T.Hòa. 
Theo kế hoạch, Cục Hải quan Bình Dương sẽ tiến hành triển khai Hệ thống VNACCS/VCIS tại Đội thủ tục Hải quan Khu Liên hợp (Chi cục Hải quan KCN Mỹ Phước) vào ngày 14-4 cho 100 doanh nghiệp thường xuyên làm thủ tục tại đây. 
Sau đó, ngày 28-4 sẽ triển khai tại Đội thủ tục Hải quan Tân Định và Đội thủ tục Hải quan Mỹ Phước; ngày 12-5 triển khai tại Chi cục Hải quan Quản lí hàng hóa XNK ngoài KCN và Chi cục Hải quan Việt Hương; ngày 19-5 triển khai tại Chi cục Hải quan KCN Việt Nam- Singapore và Chi cục Hải quan KCN Sóng Thần và ngày 26-5 triển khai tại Chi cục Hải quan Sóng Thần và Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng tổng hợp Bình Dương. 
Để việc triển khai chính thức Hệ thống VNACCS/VCIS đạt hiệu quả, từ đầu tháng 4-2014, Cục Hải quan Bình Dương sẽ tập trung tập huấn cho CBCC toàn đơn vị về Thông tư 22/2014/TT- BTC quy định về thủ tục hải quan điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu thương mại. 
Trước đó, Cục Hải quan Bình Dương cũng đã quán triệt sâu rộng về việc chính thức triển khai hệ thống VNACCS/VCIS đến toàn thể CBCC trong đơn vị và doanh nghiệp trên địa bàn. 
Bên cạnh đó, Cục Hải quan Bình Dương đã ban hành Quyết định số 224/QĐ-HQBD ngày 12-4-2013 về việc thành lập Ban triển khai dự án VNACCS/VCIS thuộc Cục gồm các cán bộ có trình độ chuyên sâu, nhiệt huyết. Ngoài ra, đơn vị cũng đã thành lập nhóm chuyên gia Hệ thống VNACCS/VCIS theo Quyết định số 574/QĐ-HQBD ngày 16-8-2013 làm nòng cốt triển khai hệ thống cho toàn Cục Hải quan Bình Dương theo hướng dẫn của Tổng cục Hải quan. 
Đặc biệt, Cục Hải quan Bình Dương đã tổ chức 21 lớp tập huấn từ tổng quan đến chi tiết Hệ thống VNACCS/VCIS cho tất cả cán bộ công chức hải quan trong toàn Cục và 17 lớp đào tạo cho hơn 3.000 doanh nghiệp đang làm thủ tục hải quan trên địa bàn tỉnh Bình Dương. Như vậy, hầu hết các doanh nghiệp làm thủ tục thường xuyên trên địa bàn đã được tập huấn VNACCS/VCIS. 
Đặc biệt, Ban triển khai VNACCS/VCIS của Cục Hải quan Bình Dương đã phối hợp với các Hiệp hội, Câu lạc bộ xuất nhập khẩu Bình Dương tổ chức các lớp đào tạo chi tiết Hệ thống VNACCS/VCIS theo hướng thực hành các thao tác trên máy tính. 
Cục Hải quan Bình Dương cũng đã chuẩn bị tương đối hoàn chỉnh về hệ thống công nghệ thông tin như: hệ thống máy chủ, đường truyền đã được nâng cấp đường truyền chính 10Mb và đường truyền dự phòng 4Mb, 100% doanh nghiệp khai báo hải quan điện tử có chữ ký số, đáp ứng đủ điều kiện khi VNACCS/VCIS đang trong giai đoạn thử nghiệm và đảm bảo tốt khi chạy chính thức. Bên cạnh đó, công tác chạy thử luôn được Cục Hải quan quan tâm, đến nay toàn đơn vị đã có hơn 1.500 doanh nghiệp được cấp account tham gia chạy thử hệ thống VNACCS/VCIS. Trong đó, có gần 900 doanh nghiệp đã tiến hành khai thử thành công Hệ thống VNACC/VCIS./. 
Thu Dịu 
