(Tài chính) Nhằm giúp cộng đồng doanh nghiệp nắm vững các nội dung cơ bản của của Thông tư 22/2014/TT-BTC qua đó giúp cho việc thực hiện thủ tục hải quan được đảm bảo nhanh chóng, thuận tiện và đúng quy định, ngày 27/3/2014, Cục Hải quan tỉnh Bình Phước tổ chức hội nghị tập huấn, giới thiệu tổng quát các quy định mới của Thông tư 22/2014/TT-BTC cho cộng đồng doanh nghiệp làm thủ tục hải quan tại Bình Phước.
 Tổng cục Hải quan đã tổ chức Hội nghị tập huấn Thông tư số 22/2014/TT-BTC. Nguồn: customs.gov.vn Thông tư 22/2014/TT-BTC ngày 14/2/2014 gồm 5 Chương, 35 Điều, 3 Phụ lục, quy định thủ tục Hải quan điện tử đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo hợp đồng mua bán, gia công, sản xuất xuất khẩu, chế xuất và các loại hình khác đảm bảo cho việc triển khai thủ tục hải quan điện tử trên Hệ thống. Hầu hết, tất cả doanh nghiệp làm thủ tục hải quan trên địa bàn đều nhận thức được tầm quan trọng của thông tư nói trên khi đưa Hệ thống VNACCS/VCIS vào vận hành. Vì vậy, tất cả doanh nghiệp có mặt tại hội nghị đều chú ý học tập với tinh thần trách nhiệm cao, nhiệt tình, sôi nổi cùng tham gia nghiên cứu, thảo luận, phân tích đưa ra nhiều tình huống thực tế và phương pháp thực hiện đúng quy định. Phát biểu tại hội nghị tập huấn, ông Phan Văn Dũng - Phó cục trưởng Cục Hải quan tỉnh Bình Phước khẳng định: Thời gian còn lại khi hệ thống triển khai chính thức không còn nhiều, Cục Hải quan tỉnh Bình Phước rất mong cộng đồng doanh nghiệp sẽ nắm vững các quy định, tinh thần cơ bản của Thông tư. Cùng phối hợp với công ty cung cấp phần mềm nâng cấp hệ thống hiện nay sang hệ thống khai báo tương thích Hệ thống VNACCS/VCIS của cơ quan hải quan, chuẩn bị nguồn nhân lực tham gia triển khai để góp phần triển khai thành công Hệ thống VNACCS/VCIS đúng lộ trình, kế hoạch mà Cục Hải quan tỉnh Bình Phước đã đề ra. Sau một quá trình tiến hành triển khai, hầu hết các công việc liên quan đến việc đưa Hệ thống VNACCS/VCIS vào vận hành tại địa bàn tỉnh Bình Phước đã hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo khối lượng, hiệu quả với sự nỗ lực, cố gắng rất cao của cán bộ, công chức trong toàn Cục và sự hưởng ứng nhiệt tình của cộng đồng doanh nghiệp trên địa bàn. Trong quá trình chạy thử hệ thống từ ngày 15/11/2013-21/3/2014, tại Cục Hải quan tỉnh Bình Phước đã có sự tham gia của 79/80 doanh nghiệp thường xuyên trên địa bàn tỉnh Bình Phước đạt 98,75% với tổng số 673 tờ khai được xử lý trên hệ thống. Trong đó có 60/79 doanh nghiệp sử dụng dữ liệu tờ khai thật để khai báo dữ liệu đến cơ quan hải quan đạt 75,94%, chỉ có 19/79 DN sử dụng dữ liệu mẫu để khai báo đến cơ quan hải quan đạt 24,05%. Theo Kế hoạch triển khai chính thức Hệ thống VNACCS/VCIS, từ ngày 13/6/2014, Cục Hải quan tỉnh Bình Phước sẽ triển khai chính thức hệ thống VNACCS/VCIS tại 3/3 Chi cục. Hệ thống E-customs V4 sẽ dừng vận hành từ ngày 13/6/2014 tại tất cả các Chi cục trực thuộc. Vì vậy Cục Hải quan tỉnh Bình Phước khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp tham gia sử dụng Hệ thống VNACCS/VCIS khi làm thủ tục hải quan tại tất cả các Chi cục trực thuộc. 
 Theo customs.gov.vn 
