Nhiều người sở hữu xe hơi “o bế” xế cưng, nhưng nhiều lúc lại quên bảo vệ chính mình khi ôm vô-lăng.
Ưu đãi khi mua bảo hiểm trực tuyến 
Anh Nguyễn Lý (Quận 7, TP.HCM) vừa mua chiếc xe Mercedes SLK 200 có giá 2,5 tỉ đồng. Anh dành thời gian để “o bế” khi sắm thêm rất nhiều “đồ chơi”, từ phủ gầm chống gỉ, cách âm xe, định vị toàn cầu… Là người cẩn thận, anh cũng không quên mua ngay bảo hiểm vật chất xe và bảo hiểm tai nạn của người ngồi trên xe từ Bảo hiểm Liberty cùng với bảo hiểm bắt buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới. 
An toàn cho xe và cho người ngồi trên xe 
Tuy nhiên, số người cẩn thận như anh Lý không nhiều. Theo khảo sát của một công ty nghiên cứu thị trường, hơn 5 năm nay, bảo hiểm xe cơ giới luôn là mảng dẫn đầu về doanh thu phí bảo hiểm của thị trường phi nhân thọ Việt Nam. Năm 2013, tổng doanh thu phí bảo hiểm xe cơ giới năm 2013 đạt 6.760 tỉ đồng, tăng 6,8% so với năm 2012, trong đó phí bảo hiểm vật chất xe ôtô chiếm 73%. Trong đó, chỉ có khoảng hơn 21% trong số 2,1 triệu xe ôtô các loại đang lưu thông tại Việt Nam được bảo hiểm “hai chiều”. 
Thống kê cho thấy, hiện chỉ khoảng 50% người sở hữu xe ôtô cá nhân ở Việt Nam có mua bảo hiểm vật chất xe ôtô để đề phòng trường hợp xe bị hư hỏng do tai nạn hay mất cắp. Tuy nhiên, chỉ có khoảng 30% trong số này mua thêm bảo hiểm tai nạn cho những người ngồi trên xe. Do đó, nếu xảy ra sự cố đáng tiếc, gia đình họ có thể được bồi thường một chiếc xe khác, nhưng rủi ro lớn là họ sẽ mất nguồn thu nhập từ những người trụ cột. 
Mua bảo hiểm qua điện thoại và Internet, tại sao không? 
Để giúp các chủ xe yên tâm trên mọi hành trình và tiết kiệm thời gian trong việc mua bảo hiểm, Bảo hiểm Liberty đã triển khai nhiều kênh bán hàng đa dạng để khách hàng có thể chọn lựa, trong đó mua bảo hiểm qua điện thoại và website là 2 kênh được khách hàng ưa chuộng. Dịch vụ này cho phép khách hàng có thể tính phí, mua bảo hiểm, thanh toán, kiểm tra thông tin hợp đồng và khai báo tổn thất một cách đơn giản, nhanh chóng và an toàn với nhiều ưu đãi đặc biệt. 
Tại website, khách hàng của Liberty có thể tìm thông tin về quyền lợi và mức phí của 5 sản phẩm bảo hiểm: bảo hiểm ôtô, bảo hiểm tai nạn dân sự bắt buộc, tai nạn con người, bảo hiểm du lịch và bảo hiểm nhà cửa. Trong đó, bảo hiểm tai nạn con người, bảo hiểm du lịch và bảo hiểm nhà cửa có thể phát hành hợp đồng trực tuyến. 
Nếu có thắc mắc cần giải đáp hoặc cần hỗ trợ, Trung tâm dịch vụ khách hàng 1800 599 998 của Liberty luôn có mặt 24/24. Đây không chỉ là đường dây nóng để khách hàng gọi đến khi có yêu cầu bồi thường, mà còn là cánh cửa dẫn đến tất cả những dịch vụ do Liberty cung cấp. 
Các nhân viên trả lời điện thoại đều có khả năng cung cấp thông tin về sản phẩm, dịch vụ, hỗ trợ khách hàng khi gặp sự cố, điều phối việc cứu hộ và yêu cầu bồi thường, điện thoại thăm hỏi và khảo sát mức độ hài lòng của khách hàng sau mỗi hợp đồng hoặc trường hợp bồi thường. 
