Là ý kiến được đưa ra tại tọa đàm Tham vấn và đối thoại với các doanh nghiệp (DN) về các quy tắc kiểm tra nhu cầu kinh tế (ENT) đối với việc thành lập các cơ sở bán lẻ của DN FDI tại Việt Nam do Dự án Hỗ trợ chính sách thương mại và đầu tư của Châu Âu (EU-MUTRAP) phối hợp với Vụ thị trường trong nước (Bộ Công Thương) tổ chức tại TP.HCM.
CôngThương - Theo ông Võ Văn Quyền, Vụ trưởng Vụ thị trường trong nước, trong quá trình thực hiện quy định về kiểm tra nhu cầu kinh tế (ENT) theo cam kết WTO, Việt Nam đã tiếp thu ý kiến góp ý của các đối tượng chịu sự điều chỉnh trực tiếp là các DN bán lẻ FDI và các các cơ quan, đơn vị liên quan để bổ sung, hoàn thiện quy định về ENT theo hướng nới lỏng và minh bạch hóa việc xem xét, đánh giá của các cơ quan quản lý ở địa phương. Để nội luật hóa, Việt Nam đã ban hành Nghị định số 23/2007/NĐ-CP; Quyết định số 10/2007/QĐ-BTM; và Thông tư số 08/2013/TT-BCT… Tuy nhiên, việc triển khai thực hiện các quy định về ENT của các cơ quan quản lý và DN bán lẻ FDI vẫn còn lúng túng, chưa thực sự nhất quán trong nhận thức và cách làm, gây khó khăn cho DN. 
Ông Csaba Bundik- Giám đốc điều hành Eurocham Việt Nam- nhìn nhận, quy định ENT được các DN xác định một cách mơ hồ do việc áp dụng giữa các địa phương về ENT không nhất quán, đặc biệt là cơ chế pháp lý không rõ ràng, thiếu công bằng. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều nhà đầu tư nước ngoài ngần ngại khi quyết định đầu tư vào Việt Nam. 
Đồng quan điểm, ông Hung Sun- Tổng thư ký Phòng thương mại Hàn Quốc tại Việt Nam- cho rằng, theo Thông tư 08/2013/TT-BCT, các DN FDI khi mở thêm cửa hàng bán lẻ với diện tích 500 m2 sẽ không cần phải kiểm tra ENT. Điều này được hiểu rằng việc miễn theo Thông tư 08 sẽ bao gồm các lĩnh vực như trung tâm mua sắm, cao ốc văn phòng và khu vực thành phố nhất định. Nhưng hiện nay DN FDI vẫn phải xin giấy phép kinh doanh bán lẻ cho từng cửa hàng bán lẻ một. Trong thời gian xin giấy phép DN đã phải chờ đợi xét duyệt từ cấp UBND, dẫn đến sự chậm trễ. “Việt Nam cần phải có quy định cụ thể về thời gian xem xét xin cấp giấy phép để tạo thuận lợi hơn cho DN FDI khi đầu tư vào bán lẻ”, ông Hong Sun nhấn mạnh. 
Dưới góc độ cơ quan quản lý, ông Phạm Hữu Thìn, Trưởng phòng Thương mại vật tư (Vụ thị trường trong nước) cho biết, thời hạn thực hiện quy định về ENT nằm trong thời hạn chung của quy trình cấp Giấy phép lập cơ sở bán lẻ quy định tại Điều 14 Nghị định số 23/2007/NĐ-CP. Tuy nhiên, trên cơ sở thực tiễn áp dụng, Bộ Công Thương sẽ nghiên cứu trình cấp có thẩm quyền điều chỉnh lại thời gian này cho phù hợp. 
Cũng theo ông Thìn, để tránh phải gánh chịu tiền thuê và các chi phí liên quan khi quá trình kiểm tra ENT bị kéo dài DN chỉ nên chính thức ký hợp đồng xây dựng cho việc lập cơ sở bán lẻ sau khi được cấp có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đầu tư. Muốn vậy, việc lập và gửi Hồ sơ xin cấp Giấy phép lập cơ sở bán lẻ cũng như hoàn thành các thủ tục về ENT phải được tiến hành sớm. 
Theo Tiến sĩ Đinh Thị Mỹ Loan, Chủ tịch Hiệp hội các Nhà bán lẻ Việt Nam, có nhiều ý kiến cho rằng ENT trong lĩnh vực bán lẻ của Việt Nam chưa rõ ràng, minh bạch là sai vì trong thực tế, ENT không hề là rào cản gia nhập thị trường bán lẻ Việt Nam. Lý giải điều này TS Loan cho rằng, Thông tư 08 của Bộ Công Thương quy định chi tiết về hoạt động mua bán hàng hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hóa của DN FDI tại Việt Nam. Điều này được thể hiện ở Điều 5 và 7 của Thông tư. Thùy Dương 
 PHẢN HỒI 
