Công ty Thép Vân Thái - Vinashin đã huy động khoảng 160 tỷ đồng tiền mua nhà tại dự án Sky Garden (Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội).
 Sky Garden: Dự án tan hoang, chủ đầu tư "biến mất" 
 CBRE từng tham gia phân phối dự án tai tiếng Sky Garden Ông Đinh Khắc Minh, Viện trưởng Viện khoa học công nghệ Tàu thủy - đơn vị liên doanh với Công ty CP Thép Vân Thái - Vinashin để thực hiện dự án Sky Garden cho biết, số tiền đã thu của khách hàng đã mua nhà của Công ty Vân Thái và của Viện khoảng 160 tỷ đồng. Sau khi ông Thái đi, Viện đã yêu cầu Công ty TNHH Định Công phải báo cáo cụ thể số tiền để xem toàn bộ khách hàng mua bán trên sổ sách với thực tế là như thế nào, còn xử lý. Trong đó, cả hai tòa A và B của dự án có khoảng 380 căn hộ, còn lại là tầng văn phòng. Viện được 45% số căn hộ, là 160 căn tại tòa B, hiện vẫn còn nhiều căn chưa bán được.
 Tòa B khách hàng là cán bộ của Viện phần lớn mới đóng đợt 1 là 15% giá trị căn hộ, khoảng 150-160 triệu đồng/căn. Còn khách hàng của Công ty Vân Thái mua tại tòa A thì có khách đóng 1 đợt, có khách đã đóng đợt 2 là 30%. Ông Minh cho biết, việc ông Thái “mất tích”, Viện trưởng Viện khoa học công nghệ Tàu thủy đã báo cáo lên Tổng công ty Vinashin để cử người khác thay thế, điều hành công ty. Hiện Vinashin cũng đang ráo riết tìm người thay ông Thái. “Công ty phải có trách nhiệm và nghĩa vụ đối với người mua nhà. Tuy nhiên, để điều hành và tiếp tục thực hiện dự án phải có người của Vinashin cử sang đề thừa hành nghĩa vụ bởi là đơn vị đại diện pháp luật” ông Thái cho biết. Bản thân Viện khoa học công nghệ Tàu thủy là đơn vị có đất, đã làm thủ tục báo cáo Bộ Giao thông vận tải để có chỉ đạo với Vinashin nhằm thực hiện quyền và nghĩa vụ của họ. Nếu họ không thực hiện thì Bộ có thể chỉ đạo đơn vị khác vào tham gia thực hiện tiếp dự án cùng với Viện.
 Anh Đào 
