TT - Ngày 30-3 tại TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên), Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn tổ chức hội nghị triển khai đề án tái cơ cấu ngành thủy sản đến năm 2020.
Theo TS Ngô Anh Tuấn - chuyên gia tư vấn của Tổ chức Nông lương Liên Hiệp Quốc (FAO) tại VN, ngành thủy sản VN xác định ba chuỗi sản phẩm chủ lực để tập trung đầu tư phát triển trong thời gian tới là cá ngừ đại dương, nuôi tôm công nghiệp và cá tra. Đây là ba loại sản phẩm chiếm đến 80% giá trị kim ngạch xuất khẩu thủy sản của VN hiện nay. 
“Để nâng cao giá trị gia tăng chuỗi giá trị cá ngừ đại dương cần áp dụng công nghệ tiên tiến trong bảo quản sau thu hoạch nhằm nâng cao giá bán, tổ chức các đội tàu cung ứng dịch vụ hậu cần trên biển, xây dựng hệ thống thông tin và dịch vụ thông tin thị trường cá ngừ đại dương trong nước và quốc tế cho ngư dân cũng như doanh nghiệp xuất khẩu” - ông Tuấn đề xuất. 
DUY THANH 
