(VTV Online) - Tuần này, nhiều thông tin kinh tế quan trọng trong khu vực châu Á sẽ được công bố, đáng chú ý là số liệu sản xuất từ Trung Quốc và bắt đầu áp dụng chính sách đánh thuế tiêu dùng tại Nhật Bản.
 Vào 1/4, thuế tiêu dùng của Nhật Bản sẽ tăng từ 5% lên 8%, đây là lần tăng đầu tiên kể từ năm 1997. Số liệu cho thấy rất nhiều người Nhật Bản đã nhanh chóng mua xe ô tô mới trước thời hạn này. 
 Cũng vào 1/4, Trung Quốc sẽ công bố chỉ số sản xuất của tháng 3, khảo sát tại lĩnh vực tư nhân cho thấy hoạt động sản xuất đã giảm liên tiếp 3 tháng qua. Những thông tin tiêu cực về kinh tế Trung Quốc trong thời gian qua khiến giới đầu tư không khỏi lo lắng về nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới này, tuy nhiên đã có đồn đoán cho rằng, Trung Quốc sắp có gói kích thích kinh tế mới. 
 Vào ngày 2/4, thương hiệu thời trang xa xỉ Prada trên sàn chứng khoán Hong Kong (Trung Quốc) sẽ công bố tình hình kinh doanh năm vừa qua. Giới đầu tư cũng hết sức tò mò với thông tin này, đặc biệt sau những chính sách chống tham nhũng và cấm tặng quà quan chức của Chính phủ Trung Quốc, doanh số bán hàng xa xỉ tại đây đã giảm mạnh. 
 Quỳnh Anh 
