Trước thực trạng xe cơi nới thùng để chở quá tải đang phá hoại nhiều tuyến Quốc lộ, Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) đã sửa đổi Thông tư 56/2012, trong đó yêu cầu quá trình đăng kiểm phải chụp ảnh thùng hàng để đưa vào giấy đăng kiểm đồng thời cấp giấy chứng nhận kiểm định có tem đóng dấu vạch đỏ với những xe đã hoán cải trước thời điểm năm 2012 để cơ quan kiểm tra dễ kiểm soát phương tiện này hơn.
Thanh tra Giao thông kiểm tra trọng tải xe cơi nới thùng. (Ảnh: TTXVN) 
 Buông lỏng nhập xe 40 tấn 
 Theo thống kê cùa Cục Đăng kiểm, hiện cả nước có 61.173 xe ôtô tự đổ đang hoạt động. Trong đó có khoảng 75% xe có thể tích thùng hàng vượt quá quy định được nhập khẩu, sản xuất, lắp ráp cải tạo. Báo cáo của đơn vị trên cũng cho thấy, trong số những phương tiện này có xe vượt trên 300% tải trọng. 
 Đánh giá từ Tổng cục Đường bộ Việt Nam cho thấy, nhiều năm trở lại đây, tình trạng xe quá khổ, quá tải xảy ra trên khắp các tuyến đường từ Quốc lộ tới tỉnh lộ, tuyến đường liên huyện và đặc biệt laf các tuyến đường đê bị băm nát. Hàng năm, ngân sách Nhà nước đều phải chi hàng nghìn tỷ đồng cho công tác duy tu, sửa chữa đường. 
 Cụ thể, thống kê của Khu quản lý Đường bộ II cho thấy, trên hầu hết các tuyến cầu đường mà đơn vị này quản lý đều xảy ra tình trạng xe quá khổ, quá tải làm hư hỏng công trình như Quốc lộ 1, tuyến cao tốc Pháp Vân-Cầu Giẽ, cầu Thanh Trì, Quốc lộ 5, 10… 
 Tại một số tỉnh thành có các khu mỏ quặng, mỏ đá hoặc các cửa khẩu, cảng biển… xe siêu trường siêu trọng vẫn ngày đêm băm nát đường. Hầu hết các tuyến đường này có kết cấu tiêu chuẩn kỹ thuật thấp, mặt đường hẹp đã khiến hệ thống đường sá, công trình giao thông trên địa bàn tỉnh xuống cấp nghiêm trọng. 
 Lý giải cho việc các xe quá tải này vẫn hoạt động bất chấp sự vào cuộc của lực lượng các cơ quan chức năng, ông Nguyễn Hoàng Linh, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Hà Nội cho rằng, khó khăn trong siết xe chở quá tải hiện nay là xe hoán cải hợp pháp đã được Cục Đăng kiểm cho phép hoán cải trước kia. 
 Theo ông Linh, Cục Đăng kiểm cho phép các phương tiện vận tải hàng hóa được hoán cải, cơi nới thùng. Lợi dụng chủ trương này, nhiều doanh nghiệp, chủ xe đã cơi nới thùng xe không đúng thiết kể để chở quá tải. 
 Chứng minh vấn đề này, vị Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải chỉ rõ, khi nhập khẩu, những xe có tải trọng 40 tấn lẽ ra không được phép nhập về nước nhưng các ngành vẫn cấp phép cho nhận để chở 20 tấn. Tuy nhiên, sau đó, không đơn vị nào kiểm soát trọng tải của các xe này. Hơn nữa, không có doanh nghiệp nào nhập xe tải trọng 40 tấn về chỉ để chở 20 tấn. 
 “Trên địa bàn Hà Nội thời gian qua đã xuất hiện những xe ben siêu trường, siêu trọng chở đất, cát chạy nghênh ngang trên đường phố, trong khi những xe này chỉ được lưu hành trong công trường,” ông Linh cho biết. 
 Cắt thùng xe cơi nới 
 Đề cập đến trách nhiệm của đơn vị cho xe nhập khẩu, ông Linh thẳng thắn nói, không doanh nghiệp, đơn vị nào nhận có lỗi mà trách nhiệm cuối cùng lại truy ngược cho chính quyền địa phương, lực lượng Cảnh sát giao thông và Thanh tra giao thông, trong khi cấp phép cho những xe này là những đơn vị khác. 
 Liên quan đến vấn đề này, ông Trần Kỳ Hình, Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho rằng, trước đây, nước ta chưa quy định chặt chẽ về kích cỡ thùng. Nhiều xe ôtô được sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu trước thời điểm có quy định về giới hạn thùng chở hàng. Tuy nhiên, từ năm 2012, Thông tư số 32/2012/TT- BGTVT “Quy định về kích thước giới hạn thùng chở hàng ôtô tải tự đổ, rơ moóc và sơ mi rơ moóc tải tự đổ, ôtô xi téc, rơ moóc và sơ mi rơ moóc xi téc tham gia giao thông đường bộ” và Thông tư số 29/2012/TT-BGTVT ngày 31/07/2012 “Quy định về cải tạo phương tiện giao thông cơ giới đường bộ” có hiệu lực mới giới hạn thùng chở hàng. 
 “Cá biệt, có trường hợp chủ xe thuê cải tạo, cơi nới thùng hàng để chở quá tải. Khi tới hạn kiểm định, chủ xe đi thuê thùng đúng kích cỡ lắp vào hòng qua mắt cơ quan đăng kiểm,” ông Hình đánh giá. 
 Để nâng cao các biện pháp quản lý, ông Nguyễn Hữu Trí, Phó cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, cả nước hiện có trên 50.000 xe hoán cải, cơi nới thùng. Nhằm kiểm soát phương tiện này, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã sửa đổi Thông tư 56/2012, trong đó yêu cầu đăng kiểm chụp ảnh thùng xe để đưa vào giấy đăng kiểm. 
 “Việc này vừa kiểm soát được quá trình kiểm định, vừa kiểm tra được ngay lập tức xe đưa vào đăng kiểm có đúng kích cỡ thùng hàng đã đúng với thiết kế hay không để lực lượng kiểm tra trên đường như Cảnh sát giao thông, Thanh tra giao thông cũng dễ dàng kiểm soát hơn. Đặc biệt, các chủ xe, doanh nghiệp có ý định cơi nới, sửa thùng hàng cũng phải cân nhắc,” ông Trí nhìn nhận. 
 Bên cạnh đó, với gần 50.000 xe đã cơi nới thùng hợp pháp trước thời điểm năm 2012 sẽ được cấp giấy chứng nhận kiểm định trên tem có đóng dấu vạch đỏ để cơ quan tuần tra, kiểm tra dễ nhận biết, tập trung tăng cường kiểm tra tải trọng xe khi tham gia giao thông. 
 “Hiện nay, số Biển kiểm soát, nơi đăng ký kinh doanh cụ thể từng xe đã được cập nhật trên mạng của Bộ Giao thông Vận tải và các Sở Giao thông Vận tải địa phương để lực lượng chức năng kiểm soát dễ dàng,” vị Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm cho hay. 
 Bên cạnh đó, Cục Đăng kiểm cũng kiến nghị các cơ quan chức năng cần phải có các quy định để ngăn chặn tình trạng các cơ sở thi công, cải tạo xe cơ giới sản xuất thùng, xi téc để cho thuê đi kiểm định. Đặc biệt, phương tiện lưu thông trên đường nếu phát hiện chở quá tải lập tức bắt doanh nghiệp, chủ xe tự cắt bỏ phần thùng hàng cơi nới và xử phạt xe chở quá tải theo quy định. 
 Để siết tải trọng xe, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã đồng loạt trang bị 63 bộ trạm cân lưu động cho các tỉnh thành trên cả nước, đồng thời đề nghị các Sở Giao thông Vận tải địa phương chậm nhất từ ngày 1/4 tới phải đồng loạt kiểm tra tải trọng xe trên các quốc lộ trọng điểm. Các Cục quản lý Đường bộ phải theo dõi, đôn đốc./. 
 Bộ Giao thông Vận tải đang soạn thảo Dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định 91 về điều kiện kinh doanh vận tải quy định toàn bộ xe kinh doanh vận tải khách và xe vận tải hàng hóa từ 10 tấn trở lên phải lắp thiết bị giám sát hành trình. 
 Tuy nhiên, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội lại kiến nghị, với vận tải hàng hóa, Bộ Giao thông Vận tải có quy định bắt buộc yêu cầu tất cả các đơn vị vận có xe từ trên 5 tấn trở lên phải đăng ký kinh doanh, cấp phù hiệu và lắp đặt thiết bị giám sát hành trình để thuận lợi cho công tác quản lý Nhà nước. 
