(VTV Online) - Tổng cục Thống kê vừa công bố các chỉ số kinh tế quan trọng trong quý I/2014.
Tổng cục Thống kê ước tính, tổng sản phẩm trong nước quý I/2014 tăng 4,96% so với cùng kỳ năm 2013, cao hơn mức tăng cùng kỳ của ba năm trở lại đây. 
Trong đó, có tín hiệu khả quan từ chỉ số GDP tăng so với cùng kỳ ba năm gần đây; doanh nghiệp đăng ký thành lập mới tăng cả về số lượng và vốn đăng ký so với cùng kỳ năm 2013; xuất khẩu cũng vẫn đạt chỉ số tăng trưởng khá cao so với cùng kỳ năm ngoái. 
Quý I/2014, chỉ số sử dụng lao động đang làm việc trong các doanh nghiệp công nghiệp cũng tăng 4,1% so với cùng thời điểm năm trước. 
 Minh Khuê 
