GiadinhNet - Là số hộ dân, chủ yếu là người dân tộc thiểu số ở hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh sẽ được hưởng lợi từ dự án “Phát triển nông thôn bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu châu thổ sông Mekong tại hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh”.
Là số hộ dân, chủ yếu là người dân tộc thiểu số ở hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh sẽ được hưởng lợi từ dự án “Phát triển nông thôn bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu châu thổ sông Mekong tại hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh”. Dự án này nhận được số tiền tài trợ là 34 triệu USD. (Nguồn: Quỹ Phát triển nông nghiệp quốc tế - IFAD) 
