(VTV Online) - Từ vụ lúa Đông Xuân 2013-2014, các doanh nghiệp đã xúc tiến việc liên kết xây dựng vùng nguyên liệu theo mô hình cánh đồng lớn với nông dân.
Đây cũng là bước đi đầu tiên trong lộ trình thực hiện đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Thế nhưng ngay trong vụ lúa này, tình trạng doanh nghiệp bẻ kèo (phá vỡ hợp đồng) nông dân lại tiếp diễn, gây mất lòng tin của chính quyền cũng như người trồng lúa. 
Ảnh minh họa 
Những ngày này, nhiều nông dân ở Tân Hồng, TX Hồng Ngự, Đồng Tháp phải thu hoạch lúa trong tình thế bán đổ bán tháo. Lúa chín rực ngoài đồng, thất thoát nhiều, năng suất giảm. Trong khi đó thương lái ra sức ép giá dù giá lúa hiện nay đang rất thấp. Sở dĩ bà con rơi vào tình cảnh này là do Cty CP Docimexco không thực hiện hợp đồng mua lúa đã ký kết hồi đầu vụ. 
Theo thống kê, Cty CP Docimexco đã ký hợp đồng thu mua lúa của các HTX ở huyện Tân Hồng và TX Hồng Ngự với tổng diện tích trên 1.300ha. Nguyên nhân chính dẫn đến việc phá vỡ hợp đồng là do giữa hai bên không thống nhất cách thức tính độ thuần của lúa và thỏa thuận về giá cả. Công ty mua lúa thấp hơn từ 200-300 đồng/kg so với giá thị trường. Việc doanh nghiệp và người nông dân không tìm được tiếng nói chung một lần nữa cho thấy sự cộng đồng trách nhiệm, chia sẻ giữa các bên còn yếu, chưa bền chặt. Lâu nay, việc doanh nghiệp phá vỡ hợp đồng với nông dân và ngược lại nông dân không bán lúa cho doanh nghiệp theo hợp đồng vẫn còn diễn ra. Điều này cho thấy cung cách làm ăn thiếu sòng phẳng, chỉ thấy lợi trước mắt của cả đôi bên. Trong lộ trình xây dựng cánh đồng lớn hay đề án tái cơ cấu nông nghiệp thì vấn nạn này hiện là một cản trở lớn. Do vậy, hơn lúc nào hết, áp dụng chế tài đủ mạnh xử lý vi phạm, tạo cơ sở pháp lý nhằm xây dựng mối liên kết bền chặt, hiệu quả đang là mong mỏi lớn của cả doanh nghiệp lẫn người nông dân. 
 Thanh Chương 
