(ĐTCK) Mở đầu phần thảo luận tại ĐHĐCĐ thường niên Công ty cổ phần Traphaco (mã TRA) hôm 28/3, Mekong Capital- cổ đông nước ngoài lớn nhất tại TRA đề xuất 6 nhóm giải pháp nhằm phát triển Traphaco.
“Kể từ khi chính thức trở thành cổ đông chiến lược nước ngoài đầu tiên của TRA từ năm 2007, tôi đánh giá cao sự lớn mạnh của Traphaco, dưới tài chỉ đạo/điều hành tài tình của bà Vũ Thị Thuận, Chủ tịch HĐQT và ông Trần Túc Mã, Tổng giám đốc Công ty. Năm 2013 đã chứng kiến sự thành công của Công ty đặc biệt là trong việc quản trị vốn lưu động và sự mở rộng của các chi nhánh. Tuy nhiên, để lớn mạnh hơn nữa, chúng tôi xin đề xuất 6 nhóm giải pháp”, Tổng giám đốc Mekong Capital
, ông Chris Freund nói. 
6 nhóm giải pháp, trong đó là việc đặt ưu tiên cho năm 2014 là lựa chọn 1 nhà sản xuất hàng đầu trên thế giới nhằm tận dụng kênh phân phối và nhà máy sản xuất của Công ty để phân phối và gia công các sản phẩm. 5 giải pháp còn lại đó là tăng tỷ lệ sở hữu của TRA tại CNC- Traphaco lên 90%; mở rộng hệ thống phối; chuyên nghiệp hóa hơn nữa công tác nghiên cứu & nhân lực; cải cách cơ chế lương thưởng theo chuẩn mực (thành lập Ủy ban lương thưởng trực thuộc HĐQT); tăng thêm thành viên HĐQT. 
Được biết, Mekong Capital là cổ đông nước ngoài lớn nhất tại TRA, nắm 24,6% CP. Đây cũng là lần đầu tiên Tổng giám đốc Mekong Capital phát biểu trước đại hội kể từ khi Quỹ này chính thức trở thành cổ đông chiến lược nước ngoài 7 năm nay. Kim Lan 
