(congluan.vn) - UBND tỉnh Thanh Hóa vừa tổ chức gặp mặt các doanh nghiệp (DN) sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh nhằm tiếp tục tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, hỗ trợ các DN phát triển.
Ông Trịnh Văn Chiến, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa vui mừng thông báo tới các DN, doanh nhân về Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2013 có bước nhảy vọt, từ vị trí thứ 44 năm 2012 lên vị trí thứ 8/63 tỉnh thành trong năm 2013 (tăng 36 bậc). Trong năm 2013, tỉnh Thanh Hóa có nhiều thành công trong lĩnh vực thu hút đầu tư vào các khu kinh tế, khu công nghiệp: Ký hợp đồng đầu tư, xây dựng, mua sắm Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn, tổ chức thành công Lễ khởi công Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn và Diễn đàn xúc tiến đầu tư vào Khu Kinh tế Nghi Sơn và vùng phụ cận; cùng với các dự án lớn đã và đang đầu tư trên địa bàn tỉnh; khánh thành Cảng Hàng không Thọ Xuân, mở đường bay Thanh Hóa – TP Hồ Chí Minh... đã tạo ra thời cơ, vận hội mới, nâng cao vị thế của tỉnh so với các tỉnh trong khu vực và cả nước. Ông Trịnh Văn Chiến – Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phát biểu tại hội nghị Bên cạnh đó, Thanh Hóa được đánh giá là địa phương có chất lượng điều hành tốt, với chi phí gia nhập thị trường thấp; tiếp cận đất đai dễ dàng và sử dụng đất ổn định; môi trường kinh doanh minh bạch và thông tin kinh doanh công khai; chi phí không chính thức thấp; thời gian thanh tra, kiểm tra và thực hiện các quy định, thủ tục hành chính nhanh chóng; môi trường cạnh tranh bình đẳng; lãnh đạo tỉnh năng động, sáng tạo trong giải quyết vấn đề cho DN; dịch vụ hỗ trợ DN phát triển, chất lượng cao; chính sách đào tạo lao động tốt. Đặc biệt, tỉnh chủ trương tăng cường thực hiện: “Không phiền hà, sách nhiễu; không yêu cầu bổ sung hồ sơ quá một lần; không trễ hẹn”; tạo thuận lợi cho DN vay vốn, áp dụng các biện pháp giải quyết hàng tồn kho, hỗ trợ đổi mới công nghệ, cương quyết xử lý cán bộ các sở, ngành, huyện, thị... được giao nhiệm vụ cố tình gây khó khăn, phiền hà cho DN. Điều này đã tạo được lòng tin, sự đồng tình của DN, doanh nhân trong và ngoài tỉnh. Chủ tịch Trịnh Văn Chiến khẳng định: “Mặc dù còn nhiều khó khăn song đây cũng chính là thời cơ, vận hội và lợi thế để cộng đồng DN, doanh nhân trong tỉnh đề ra những kế hoạch, chiến lược phát triển DN; đồng thời cùng với tỉnh Thanh Hóa tiếp tục tạo nên những bước phát triển mới trong năm 2014 và những năm tiếp theo”. Bước sang năm 2014, nhằm tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho các DN, UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành kế hoạch hành động nhằm tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ DN tái cơ cấu để phát triển bền vững. 7 giải pháp then chốt được đưa ra gồm: công khai, minh bạch các thông tin liên quan đến DN; thành lập các tổ giúp việc giúp lãnh đạo tỉnh giải quyết nhanh gọn các vấn đề liên quan đến các nhà đầu tư và DN; phát huy hiệu quả hoạt động quỹ bảo lãnh tín dụng đối với DN vừa và nhỏ; điều chỉnh giá thuê đất; thực hiện các giải pháp kích cầu tiêu dùng, hỗ trợ tiêu thụ một số sản phẩm sản xuất trong tỉnh; tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo tạo môi trường, điều kiện thuận lợi để DN phát triển... Tại buổi gặp gỡ, đại diện hiệp hội các DN bày tỏ sự vui mừng trước bước nhảy vọt về chỉ số CPI của tỉnh cũng như những thành quả mà tỉnh Thanh Hóa đạt được trong năm 2013. Đồng thời cộng đồng DN ghi nhận, đánh giá cao những chuyển biến rõ nét của các cấp, ngành để tạo thuận lợi cho hoạt động của các DN. Các DN cũng đã đưa ra kiến nghị, đề xuất tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, hỗ trợ hoạt động sản xuất kinh doanh của các DN... trong thời gian tới. Dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, ông Mai Văn Ninh – Bí thư tỉnh ủy tỉnh Thanh Hóa khẳng định: Năm 2013 là năm tỉnh Thanh Hóa đạt được nhiều thành tựu trên tất cả các lĩnh vực. Những thành công của tỉnh có sự đóng góp tích cực của các doanh nghiệp, doanh nhân. Trong thời gian tới, thời cơ và vận hội mới đang mở ra đối với tỉnh Thanh Hóa nói chung, các doanh nghiệp nói riêng. Doanh nghiệp phải biết phát huy nội lực, tranh thủ ngoại lực đẩy mạnh hoạt động sản xuất kinh doanh. Đồng thời, yêu cầu các ngành, các cấp trong tỉnh luôn đồng hành, hỗ trợ, tham mưu giải quyết kịp thời những vướng mắc để DN tỉnh Thanh Hóa vượt qua khó khăn; đóng góp hơn nữa cho sự phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh Hóa và của đất nước... 
