Công ty TNHH Nhà nước Một thành viên Yến sào Khánh Hòa vừa được trao giải thưởng "Thương hiệu mạnh Việt Nam" 2013, do Thời báo Kinh tế Việt Nam và Cục Xúc tiến Thương Mại (Bộ Công Thương) phối hợp tổ chức. Đây là lần thứ 10 công ty được trao tặng giải thưởng này.
Công ty TNHH Nhà nước Một thành viên Yến sào Khánh Hòa là 1 trong 100 doanh nghiệp được nhận giải thưởng dựa trên các tiêu chí như: Chất lượng sản phẩm, dịch vụ được người tiêu dùng ưa chuộng; sự sáng tạo trong phong cách kinh doanh; những giá trị nổi bật tạo nên sức cuốn hút đặc biệt của sản phẩm dịch vụ; tăng trưởng ổn định, có những đóng góp tích cực cho nền kinh tế; vị thế đơn vị trên thị trường trong nước và quốc tế. 
1. Công ty Yến sào Khánh Hòa là doanh nghiệp Nhà nước được thành lập theo quyết định số 78/QĐ-UB ngày 16/01/1993. Đến ngày 26/10/2009, Công ty Yến sào Khánh Hòa chuyển đổi thành theo mô hình Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên 100% vốn nhà nước theo quyết định số 2692/QĐ-UBND của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc phê duyệt điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Yến sào Khánh Hòa. Được Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa giao nhiệm vụ quản lý, khai thác, bảo tồn và phát triển nguồn tài nguyên yến sào trên các Đảo yến thiên nhiên thuộc vùng biển Khánh Hòa. 
Ông Lê Hữu Hoàng (ngoài cùng bìa phải), Giám đốc Công ty TNHH Nhà nước MTV Yến sào Khánh Hòa Trải qua hơn 20 năm phát triển dựa trên nền tảng thương hiệu “Yến sào Khánh Hòa” với trọng tâm là “Chim yến”, từ thế mạnh của nhà khai thác trực tiếp nguồn tài nguyên yến sào đảo thiên nhiên, Công ty Yến sào Khánh Hòa không ngừng đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ nhằm đưa giá trị bổ dưỡng cao cấp của yến sào đến với cộng đồng, góp phần phục vụ sức khỏe cộng đồng, nâng cao giá trị thương phẩm của yến sào, hướng đến chiếm lĩnh thị trường trong nước và quốc tế. Các dòng sản phẩm cao cấp của yến sào Khánh Hòa được xuất khẩu sang nhiều nước trên thế giới và được khách hàng tín nhiệm cao. Từ chỗ quản lý 8 đảo và 40 hang yến ban đầu, đến nay đến nay Công ty đang quản lý 32 đảo yến và 157 hang yến, với 18 đơn vị trực thuộc, 3 công ty cổ phần thành viên, 4 phòng, 3 đội, 5 ban với 4.285 lao động. 
Thời gian qua, nhờ áp dụng các giải pháp kỹ thuật chuyên ngành như làm mái che lòng chảo, nhân đàn và di đàn, kết hợp với việc đầu tư, cải tiến kỹ thuật và thực hiện nghiên cứu khoa học đảm bảo môi trường sinh thái ổn định cho loài chim yến, quần thể chim yến hàng (Aerodramus fuciphagus Germani) phát triển mạnh mẽ, vực dậy tiềm năng phát triển các hang đảo yến vùng duyên hải trên cả nước. Điều này góp phần nâng cao sản lượng và chất lượng yến sào hàng năm, tạo công ăn việc làm cho người dân địa phương và cải thiện đời sống vật chất, văn hóa tinh thần của cán bộ, công nhân viên. 
2. Công ty Yến sào Khánh Hòa được đánh giá là đơn vị đầu ngành của cả nước về quản lý nguồn tài nguyên thiên nhiên yến sào. Trong quá trình phát triển, Công ty chú trọng đa dạng hóa sản phẩm và dịch vụ nhằm đưa ra giá trị bổ dưỡng cao cấp của Yến sào đến với cộng đồng, góp phần phục vụ sức khỏe cộng đồng và nâng cao giá trị thương phẩm của Yến sào, hướng đến chiếm lĩnh thị trường trong nước và quốc tế. Đến nay, Công ty đã sản xuất hơn 40 dòng sản phẩm có giá trị bổ dưỡng cao cấp với hệ thống 45 cửa hàng và trên 900 nhà phân phối, đại lý trong nước và 30 nhà phân phối ở nước ngoài. Công ty đã đăng ký nhãn hiệu độc quyền tại 42 quốc gia trên thế giới. 
Sản phẩm mang thương hiệu Yến sào Khánh Hòa luôn đồng hành cùng sức khỏe cộng đồng, phục vụ đông đảo quần chúng nhân dân lao động và các tầng lớp xã hội. Các dòng sản phẩm của Công ty Yến sào Khánh Hòa mang đậm giá trị nhân văn và bản sắc truyền thống lịch sử nghề yến. Chất lượng, giá trị thương phẩm của Yến sào Khánh Hòa đứng hàng đầu thế giới, được xem như thần dược đồng hành cùng sức khỏe cộng đồng. Công ty Yến sào Khánh Hòa hướng đến giá trị vì lợi ích cộng đồng, bảo vệ môi trường sinh thái và phát triển bền vững. 
Ông Lê Hữu Hoàng, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Nhà nước Một thành viên Yến sào Khánh Hòa Cho biết: “Chúng tôi rất vui khi lần thứ 10 Nhận giải thưởng thương hiệu mạnh Việt Nam. Tuy nhiên, ban lãnh đạo công ty và toàn thể cán bộ, công nhân viên đã xác định không ngủ quên trên chiến thắng. Công ty Yến sào Khánh Hòa làm sao tiếp tục phát triển bền vững, tiếp tục củng cố nền tảng vững chắc và tự tin vươn ra “biển lớn” vẫn là nhiệm vụ không kém phần gian khó. Bản thân tôi cũng phải giành nhiều thời gian để nghiên cứu, chủ nhiệm nhiều công trình khoa học nhằm tìm nhiều phương án cho sự phát triển của công ty. Tôi tin với sự tỉnh táo trước thời cuộc, phát huy hết các giá trị truyền thống tốt đẹp của nhiều thế hệ đi trước, Công ty Yến sào Khánh Hòa sẽ tiếp tục phát triển”. 
 Sản phẩm dịch vụ chính của Yến sào Khánh Hòa Yến sào thành phẩm: Là yến sào nguyên chất được khai thác trực tiếp từ các đảo yến trong vùng vịnh Nha Trang. Đây là loại thực phẩm mang giá trị dinh dưỡng cao, là nguồn tài nguyên quý hiếm có giá trị xuất khẩu cao. Đến nay chất lượng, thương hiệu sản phẩm Yến sào Khánh Hòa ngày một nâng cao uy tín, từng bước khẳng định vị thế của mình trên thị trường trong nước và quốc tế. Hàng năm sản lượng yến sào xuất khẩu của Công ty đã đem lại nguồn ngoại tệ lớn đóng góp một phần đáng kể vào ngân sách Tỉnh, phục vụ công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển nền kinh tế tỉnh nhà. Yến sào tinh chế: Sản phẩm yến sào nguyên chất từ đảo yến thiên nhiên tinh chế của Công ty Yến sào Khánh Hòa đã được kiểm tra và cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn an toàn thực phẩm do Sở Y tế tỉnh Khánh Hòa cấp. Cho đến nay, mặt hàng yến sào được chế biến nguyên chất của Công ty với các dạng bao gói 3g, 5g, 20g và 50g và các quy cách sản phẩm mới: Hộp quà tặng 5 hộp 3 gam, hộp quà tặng 3 hộp 5 gam, hộp quà tặng 2 hộp 5 gam với mẫu mã thiết kế sang trọng rất thích hợp làm quà tặng, luôn được người tiêu dùng trong và ngoài nước tín nhiệm và tin cậy về chất lượng và mẫu mã. Nước yến sào cao cấp Sanest: Sản phẩm Sanest được sản xuất trên dây chuyền tự động hiện đại của châu Âu, cho phép sản xuất sản phẩm ở 3 dạng: Lon, lọ, chai, với công suất 50 triệu sản phẩm
ăm, theo hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008 và an toàn thực phẩm HACCP. Các sản phẩm Sanest của Công ty đều được sản xuất theo các tiêu chuẩn chất lượng do Cục An toàn Vệ sinh Thực phẩm - Bộ Y tế Việt Nam cấp giấy chứng nhận và thỏa mãn các yêu cầu của cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA). 
 Thảo Uyên 
