GiadinhNet - Theo Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hà Nam, năm nay các khu công nghiệp trong tỉnh có nhu cầu tuyển dụng khoảng 10.000 lao động.
Trong đó, khu công nghiệp Đồng Văn 1 và Đồng Văn 2 tại huyện Duy Tiên có nhu cầu tuyển dụng khoảng 6.400 người. Khu công nghiệp Châu Sơn và cụm Tây Nam (TP Phủ Lý) cần thêm 3.570 người. khu công nghiệp Hòa Mạc (huyện Duy Tiên) cần khoảng 1.000 lao động. Các doanh nghiệp cần tuyển lao động làm việc trong nhiều ngành nghề như dệt may, sản xuất linh kiện điện tử, lắp ráp, đúc, mạ, kiểm tra sản phẩm, hành chính văn phòng… Minh Anh Cấm mang theo vàng khi xuất cảnh Từ ngày 15/5 tới, cá nhân Việt Nam và cá nhân nước ngoài khi xuất cảnh, nhập cảnh bằng hộ chiếu sẽ không được phép mang theo vàng miếng, vàng nguyên liệu. Đây là nội dung được quy định trong Thông tư 11/2014/TT-NHNN về việc mang theo vàng miếng, vàng nguyên liệu, vàng trang sức, mỹ nghệ khi xuất cảnh, nhập cảnh trong các trường hợp cá nhân xuất, nhập cảnh qua các cửa khẩu bằng hộ chiếu, giấy thông hành biên giới, giấy thông hành nhập xuất cảnh, chứng minh thư biên giới; cá nhân nước ngoài được phép định cư ở Việt Nam hoặc cá nhân Việt Nam được phép định cư ở nước ngoài. Cá nhân xuất cảnh, nhập cảnh bằng giấy thông hành biên giới, giấy thông hành nhập xuất cảnh, chứng minh thư biên giới được mang trên người vàng trang sức, mỹ nghệ phục vụ nhu cầu trang sức như các loại nhẫn, dây, vòng, hoa tai… nếu tổng khối lượng từ 300g trở lên phải khai báo với cơ quan Hải quan. Công Tâm Nước ngọt có ga sẽ bị đánh thuế 10% Ngày 30/3, trên diễn đàn “Triển vọng ngành thực phẩm và đồ uống tại Việt Nam” do Phòng Thương mại Hoa Kỳ phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức, đang diễn ra nhiều tranh cãi quanh vấn đề áp thuế cho mặt hàng nước ngọt có ga không cồn. Theo đó, mặt hàng nước ngọt có ga không cồn được Bộ Tài chính đề xuất áp thuế 10% với lý do “mặt hàng này có tác động tiêu cực đến sức khỏe và thuế mới sẽ tăng ngân sách”. Tuy nhiên, nhiều đại biểu cho rằng, trên thế giới, các quốc gia không lựa chọn ga làm tiêu chí phân loại đánh thuế. Mặt khác, nếu đánh thuế mặt hàng này sẽ khiến giá hàng hóa tăng cao và chưa chắc đã khiến người tiêu dùng từ bỏ thói quen sử dụng. Kỳ Anh Điện lại rục rịch tăng giá Ngày 28/3, tại hội thảo quốc tế về phát triển thị trường điện do Hiệp hội Năng lượng Việt Nam (VEA) tổ chức, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) cho rằng đang chịu áp lực tăng giá, trong khi nhiều chuyên gia đề nghị phải tăng cạnh tranh trong ngành điện. Ông Dương Quang Thành, Phó tổng giám đốc EVN cho biết, sau 1 năm triển khai thị trường phát điện cạnh tranh, EVN phải thanh toán tiền mua điện lên tới trên 54.000 tỉ đồng (khoảng 2,5 tỉ USD), cao hơn 827 tỉ đồng so với cơ chế cũ. Một số chuyên gia cho rằng để có thị trường điện cạnh tranh thật sự, người dân phải được chọn người bán điện cho mình. Nhưng theo lộ trình Bộ Công Thương đang thực hiện, đến sau năm 2023 mới xây dựng được thị trường điện bán lẻ cạnh tranh. Hà Phương 
