Phong Linh
Là nhà phân phối bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới, chính vì thế không lấy gì làm ngạc nhiên khi trung tâm tập hợp, phân phối hàng hóa của hãng này tại Phoenix, Arizona có diện tích lớn gấp 28 lần một sân bóng đá thông thường. Công xưởng trung chuyển hàng hóa 
Công xưởng trung chuyển hàng hóa rộng gấp 28 lần một sân bóng đá thông thường. Bên trong chứa đầy các kệ để hàng. Nhân viên phải dùng biển chỉ dẫn 
Vì diện tích quá rộng lớn nên nhân viên trong nhà kho phải sử dụng các biển chỉ dẫn để định vị mặt hàng. Hàng trăm hộp chứa hàng hóa được đặt tại đây. 
 Kệ lớn, nhiều tầng 
Để chứa được tất cả các mặt hàng, công xưởng này sử dụng toàn bộ các kệ hàng lớn, nhiều tầng. Kho chứa hàng 
Không gian rộng khổng lồ bên trong kho chứa hàng. Đủ loại kệ 
Có nhiều loại kệ hàng hóa khác nhau được sử dụng. Một góc nhìn khác bên trong kho hàng 
 Hộp chứa hàng ở khắp mọi nơi 
 Tiền công công nhân từ 11-14 USD/giờ 
Một số máy nâng hàng nặng được sử dụng bên trong kho. Mỗi công nhân ở đây thường được trả số tiền từ 11 – 14 USD/giờ. Băng tải lớn 
Các băng tải lớn được sử dụng để giúp di chuyển nhanh hơn. 
