ICTnews – Từ ngày 31/3/2014, tại 5 thành phố (Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hải Phòng) người dân dùng tivi số chuẩn DVT-T2 hoặc đầu thu kỹ thuật số mặt đất chuẩn DVB-T2 gắn vào tivi analog sẽ thu được sóng quảng bá ba kênh theo chuẩn HD là VTV1 HD, VTV3 HD và VTV6 HD.
 Công tác chuẩn bị lên sóng VTV1 HD đã được thực hiện kỹ lưỡng từ nhiều tháng nay. Ảnh: VTV Online 
 Đúng 0h00 ngày 31/3/2014, kênh VTV1 chính thức phát sóng chuẩn HD nâng tổng số kênh HD của VTV lên 3 kênh. Cách đây 1 năm, vào ngày 31/3/2013, VTV3 HD đã lên sóng thử nghiệm và chính thức phát sóng từ ngày 1/6/2013, sau đó VTV lại chính thức phát sóng kênh VTV6 HD từ ngày 6/9/2013. 
 Theo một lãnh đạo Trung tâm Truyền dẫn phát sóng VTV, người dân có thể xem 3 kênh HD của VTV trên hệ thống truyền hình cáp số VTVcab trên toàn quốc. Còn trên hệ thống truyền hình số mặt đất thì mới phát sóng tại 5 thành phố sẽ chuyển sang số hóa truyền hình trong năm nay. Theo đó, tại 5 thành phố Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ và Hải Phòng thì người dân có thể dùng tivi số chuẩn DVT-T2 hoặc đầu thu kỹ thuật số mặt đất chuẩn DVB-T2 là thu được sóng quảng bá ba kênh VTV1 HD, VTV3 HD và VTV6 HD. 
 Ba kênh HD đã chính thức lên sóng của VTV được đánh giá có chất lượng hơn hẳn chuẩn analog, đặc biệt người dân xem các loại tivi khuôn hình 16:9 sẽ cho hình ảnh và âm thanh nét hơn và không còn bị hiện tượng "lùn" hình nữa. 
 Những tivi analog đang sử dụng sẽ vẫn nhận được tín hiệu như hiện tại cho đến khi có tích hợp tính năng thu số, còn trên mạng truyền hình số mặt đất của VTV người dân có thể xem miễn phí các kênh HD này. 
 Theo ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện, việc VTV tăng cường phát sóng các kênh HD là một bước tiến rất tích cực và có hiệu quả rất lớn trong việc thúc đẩy người dân tự động chuyển sang dùng truyền hình số theo chuẩn mới DVB-T2. 
 Để lên sóng VTV1 HD hai đơn vị đầu mối chính của VTV là Ban Thời sự và Trung tâm Kỹ thuật sản xuất chương trình đã tích cực chuẩn bị trong một thời gian dài. VTV1 là kênh thời sự chính luận, cũng là kênh tập trung nhiều nguồn thông tin do các đơn vị trong và ngoài VTV, các đài địa phương sản xuất nên các định dạng phát sóng khác nhau. Để chuẩn bị lên sóng VTV1 HD, Trung tâm Kỹ thuật sản xuất chương trình cùng với Ban Thời sự đã chuyển hoàn toàn hệ thống dựng của Ban Thời sự sang HD. Hai trường quay tin tức quan trọng là S3 và S4 cũng đã được nâng cấp thiết bị theo chuẩn này. Để đồng bộ hóa các khâu sản xuất chương trình HD, công tác đào tạo cho các phóng viên, biên tập viên, quay phim của Ban Thời sự cũng đã được tiến hành trước một thời gian dài. 
 Ngoài ra, Trung tâm Đồ họa đã hoàn thiện và thiết kế mới các hình hiệu, hình cắt, bar chữ… theo chuẩn HD cho VTV1. Bằng sự chuẩn bị kỹ lưỡng của các đơn vị trong VTV, VTV1 HD đã lên sóng đúng vào ngày 31/3/2014 với mục tiêu mang tới cho khán giả một kênh truyền hình thời sự chính luận có hình ảnh và âm thanh chất lượng cao. 
 Việc dần chuyển sang HD các kênh truyền hình được coi là xu hướng tất yếu của nhiều nước trên thế giới. Tín hiệu số hóa sẽ trở thành một tiêu chuẩn giao tiếp giữa các đài truyền hình, do đó, VTV đã đi trước thời hạn theo lộ trình phát sóng số theo chuẩn mới. 
