Trong khi thị trường vàng miếng cơ bản được bình ổn, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) suốt 3 tháng liền không cần phải “nhúng tay” vào thị trường bằng các phiên đấu thầu, thì các doanh nghiệp (DN) kinh doanh vàng trang sức lại gặp khó vì thiếu nguyên liệu. Sân chơi vàng đang bị lệch một bên, khi mà cửa nhập vàng nguyên liệu vẫn bị khép.
Sau một tuần liên tục giảm giá, vàng SJC đã đánh mất 500.000 đồng/lượng so với cuối tuần trước. Sáng thứ 7 ngày 29/3, giá vàng SJC giao dịch ở mức 35,51 - 35,57 triệu đồng/lượng (mua vào bán ra). Như vậy, tính trong vòng gần nửa tháng trở lại đây, giá vàng đã giảm gần 1 triệu đồng/lượng. Hiện giá vàng đang ở mức thấp nhất kể từ ngày 13/2, tức là trong vòng hơn 6 tuần trở lại đây. 
Tuy giảm sâu, nhưng giá vàng SJC vẫn giảm chậm hơn so với giá vàng thế giới, khiến chênh lệch giá vàng SJC với quốc tế bị kéo giãn. Với mức giá hiện tại, giá vàng SJC bán lẻ cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 2,6 triệu đồng/lượng, cao hơn 1,5 triệu đồng mỗi lượng, nếu so với thời điểm cách đây gần 2 tuần, khi chênh lệch giá vàng được kéo về mức gần 1,1 triệu đồng/lượng. Điều đáng nói là dù khoảng cách chênh lệch lại quay đầu tăng cao, nhưng thị trường vàng miếng không có dấu hiệu của sự căng thẳng cung cầu. Các DN SJC, Doji, PNJ, Bảo Tín Minh Châu… lượng khách đến khá èo uột. Giao dịch ảm đạm, lượng khách đến bán áp đảo lượng khách hàng đến mua vào, với tỷ lệ 60% khách bán ra, 40% khách mua vào. 
 Đầu tư vàng gặp nhiều rủi ro. 
Chủ tịch HĐQT Công ty Vàng Agribank cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến giao dịch vàng trong nước ảm đạm, là do kinh tế khó khăn, thu nhập của người dân đi xuống, không có nhiều tiền để tích trữ. Đầu tư vàng thời điểm này cũng rất rủi ro, bởi chênh lệch giá vàng trong nước và thế giới còn lớn. Phía cơ quan quản lý, NHNN suốt 3 tháng nay không hề mở một phiên đấu thầu vàng nào. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối, thì không phải NHNN đã ngừng hẳn đấu thầu vàng, mà chỉ tạm dừng khi thị trường đã ổn định. Trong năm 2014, nếu thị trường có biến động, cơ quan này sẽ tiếp tục thực hiện bình ổn thị trường vàng bằng cách sẽ tiếp tục mở các phiên đấu thầu mới. 
Khác hẳn với sự ảm đạm do bão hòa của thị trường vàng miếng, nhiều DN kim hoàn cho biết hiện đang thiếu nguyên liệu để sản xuất vàng nữ trang. Theo tính toán của ông Đinh Nho Bảng, Phó Chủ tịch, kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam, thì trung bình mỗi năm nhu cầu vàng nguyên liệu sản xuất trang sức chiếm 20 - 30%, còn 70 - 75% là vàng sản xuất vàng miếng, trong tổng nhu cầu vàng nguyên liệu trên thị trường. Mỗi năm cả nước tiêu thụ 70 - 100 tấn vàng, nghĩa là nhu cầu vàng trang sức khoảng 20 tấn vàng. 
Vì nhu cầu lớn, mà thời gian qua, NHNN cấm các DN nhập khẩu vàng nguyên liệu, nên để đáp ứng nhu cầu của thị trường, các DN sản xuất vàng trang sức đã phải mua trôi nổi trên thị trường, chấp nhận giá cao, vì thứ nhất thiếu cung, thứ 2 là thị trường vàng trong nước đang có khoảng cách chênh lệch lớn với giá vàng thế giới. Hội Mỹ nghệ kim hoàn đá quý TP Hồ Chí Minh cho biết hơn 2/3 trong tổng số gần 3.000 DN kinh doanh vàng và trang sức ở thành phố đang bế tắc trong kinh doanh, do bị chặn nguồn vốn sản xuất; bị cạnh tranh gay gắt từ vàng trang sức Trung Quốc. 
Trả lời về vấn đề này, ông Nguyễn Quang Huy cho biết, nguyên liệu sản xuất vàng mỹ nghệ có nhiều nguồn, một trong những nguồn quan trọng là tái chế trong nước. Trong nhiều năm, NHNN không cho phép nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất hàng mỹ nghệ. Tuy vậy, trước đề xuất của DN, NHNN đang xem xét. Bởi, khi cấp phép nhập khẩu vàng nguyên liệu để sản xuất hàng mỹ nghệ thì phải được sử dụng đúng mục đích. NHNN phải thiết kế cơ chế để thực hiện đúng điều này 
