Giá vàng Trung Quốc giảm cho thấy nhu cầu của nước tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới này đang suy yếu.
Giá vàng giao ngày ở Trung Quốc đang giảm xuống mức giá rẻ nhất trong 18 tháng so với giá vàng chuẩn tại London.
Giá vàng giao ngay trên sàn giao dịch vàng Thượng Hải là 1,40 USD/ounce, thấp hơn so với mức giá trung bình hàng tháng tại London. Theo Bloomberg News, đây là lần đầu tiên, giá vàng ở Thượng Hải rẻ hơn giá vàng ở London kể từ tháng 9/2012. 
Sức tiêu thụ yếu của Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến giá vàng chuẩn trên toàn cầu. Tháng 1 và 2/2014, giá vàng tăng 10% do nhập khẩu vàng ròng từ Hồng Kông tăng gấp đôi. Đồng nhân dân tệ (NDT) suy yếu cũng làm giảm sức hấp dẫn của vàng đối với những thương vụ tài chính thương mại – trong đó, các nhà đầu tư người Trung Quốc sử dụng vàng như một tài sản thế chấp để tạo uy tín. 
Fu Peng, trưởng chiến lược gia hàng hóa tại công ty Galaxy Futures ở Bắc Kinh, cho biết, việc giá vàng giảm chứng tỏ rằng, giá vàng ngày càng tăng sẽ ngăn cản những khách hàng - nhạy cảm với giá cả- quay trở lại thị trường này sau kỳ nghỉ Tết. 
Ngày 17/3, giá vàng giao ngay ở London chạm đỉnh cao nhất trong 6 tháng ở 1.392,33 USD/ounce do nhu cầu trú ẩn an toàn của các nhà đầu tư trước căng thẳng leo thang giữa Nga và phương Tây. Theo Bloomberg, này 31/3, giá vàng tại Bắc Kinh vào lúc 9h16 là 1.297,02 USD/ ounce. Vàng nguyên chất 99,99% giao dịch ở 259,03 NDT/ gram. 
NDT giảm giá so với USD do Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tăng gấp đôi biên độ giao dịch của đồng tiền so với USD, tạo ra biến đổi lớn trong tỷ giá. 
Ông Fu nhận định: “Sự suy yếu của NDT trong tháng 3 đã ngăn cản các thương nhân sử dụng vàng nhập khẩu trong các thương vụ tài chính để có được thanh khoản ngắn hạn”. 
Biến động ngày càng tăng trong khi NDT suy yếu khiến cho chi phí bảo hiểm tiền tệ đối với người dùng vàng trong thương vụ tài chính tăng lên. Những thỏa thuận này phần nào đó đã thúc đẩy nhập khẩu vàng trong 2 tháng đầu năm 2014. 
Tuần trước, dữ liệu công bố cho thấy, hoạt động vận chuyển vàng ròng của Trung Quốc từ Hồng Kông đã tăng gấp đôi lên 192,8 tấn trong tháng 1 và 2/2014 so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Hội đồng vàng thế giới, nhu cầu về vàng thỏi, tiền xu và trang sức của Trung Quốc tăng 332% trong tháng 2. 
Liu Xu, chuyên gia phân tích tại công ty Capital Futures, nói: “Chúng tôi đã quen với việc giá vàng nội địa cao hơn so với thị trường ở nước ngoài. Đây là lần đầu tiên mà Trung Quốc bị thử thách trước việc giá vàng giảm thấp hơn”. 
