Trong phiên giao dịch đầu tuần, USD đứng im trong khi giá vàng tăng nhẹ, tăng khoảng 50.000 đồng/lượng.
Hôm nay, thị trường vàng phục hồi. (Ảnh minh họa) 
Đầu phiên, công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn SJC điều chỉnh giá vàng tăng 40.000 đồng/lượng. Nhưng rất nhanh sau đó, SJC giảm giá khoảng 10.000 đồng/lượng. Vào lúc 9h10, giá vàng SJC Hà Nội giao dịch ở mức mua vào: 35,54 triệu đồng/lượng, bán ra 35,61 triệu đồng/lượng. Vàng SJC Hồ Chí Minh: Mua vào 35,54 triệu đồng/lượng; bán ra 35,59 triệu đồng/lượng. 
Tại công ty vàng bạc đá quý Doji, giá vàng biến động chậm chạp. Cụ thể, vàng SJC Hà Nội: Mua vào 35,55 triệu đồng/lượng, bán ra 35,59 triệu đồng/lượng. Vàng SJC TP.HCM mua vào 35,55 triệu đồng/lượng, bán ra 35,59 triệu đồng/lượng. 
Giá mua vào và bán ra tại Sacombank niêm yết ở mức tương tự. Giá SJC giao dịch ở mức: Mua vào 35,55 triệu đồng/lượng, bán ra 35,59 triệu đồng/lượng. Giá vàng SBJ tại Sacombank mua vào 35,55 triệu đồng/lượng, bán ra 35,59 triệu đồng/lượng. 
Tại công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận, giá vàng bán ra niêm yết cao hơn hơn một chút. Giá vàng SJC giao dịch ở mức: Mua vào 35,56 triệu đồng/lượng – bán ra 35,60 triệu đồng/lượng. Giá vàng Phượng hoàng PNJ-DAB: Mua vào 34,18 triệu đồng/lượng – bán ra 34,38 triệu đồng/lượng. 
Công ty Bảo Tín Minh Châu chưa thay đổi giá niêm yết. Giá vàng SJC đang giao dịch ở mức: Mua vào 35,56 triệu đồng/lượng, bán ra 35,59 triệu đồng/lượng; giá vàng miếng 999.9 (24k): Mua vào 33,47 triệu đồng/lượng, bán ra 34,02 triệu đồng/lượng. Vàng nhẫn tròn trơn 999.9 (24k): Mua vào 33,47 triệu đồng/lượng, bán ra 34,02 triệu đồng/lượng. 
Giá vàng trong nước giảm tăng nhẹ theo giá vàng thế giới đêm qua. Lúc này, tại thị trường châu Á, giá vàng đang giao dịch ở mức 1.296,6 USD/ounce, tăng 1,7 USD/ounce. Giá vàng đang dao động trong biên độ hẹp và chưa có dấu hiệu đảo chiều. 
Mặc dù tăng nhẹ trong phiên giao dịch đầu tuần nhưng triển vọng của vàng vẫn không được đánh giá cao. Các chuyên gia cho rằng áp lực lên thị trường vàng vẫn được duy trì mạnh khi các dữ liệu mới nhất cho thấy nền kinh tế Mỹ có nhiều dấu hiệu cải thiện. Bên cạnh đó, lực mua yếu từ Trung Quốc cũng khiến thị trường vàng khó có thể nóng lên. 
Victor Thianpiriya, chiến lược gia của ANZ Bank tại Singapore cho rằng giá vàng sẽ ít có biến động lớn trong tuần này khi nhà giao dịch vẫn đang chờ đợi bản báo cáo việc làm được công bố vào thứ sáu. Mặc dù cho rằng giá vàng không bứt phá nhưng Victor Thianpiriya vẫn dự báo giá vàng sẽ dao động quanh ngưỡng 1.300 USD/ounce. 
Thị trường vàng phục hồi trong khi thị trường tiền tệ đứng im. Sau khi đồng loạt điều chỉnh giá USD ở cuối tuần trước, một số ngân hàng thương mại “tạm nghỉ” và niêm yết tỷ giá ở mức không đổi. 
Tại ngân hàng Vietcombank, giá USD đứng im. Tỷ giá giao dịch ở mức: Mua vào 21.085 đồng/USD, bán ra 21.125 đồng/USD. 
Giá USD tại Eximbank cũng chưa có sự điều chỉnh. Tỷ giá niêm yết ở mức: 21.065 đồng/USD – 21.125 đồng/USD (mua vào – bán ra). 
Tại Sacombank, giá USD niêm yêt ở mức không đổi. Tỷ giá được giao dịch ở mức 21.060 đồng/USD – 21.130 đồng/USD (mua vào – bán ra). 
