TTO - Sáng 31-3, giá vàng trong nước và thế giới đều ít biến động, trong khi giá bán USD nhích lên.
Giá vàng trong nước và thế giới ít biến động - Ảnh minh họa: T.Đạm 
Giá vàng miếng trong nước sáng nay đi ngang so với phiên cuối tuần trước. Theo đó, giá vàng mua vào mức 35,53 triệu đồng/lượng, giá bán ra 35,58 triệu đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng thế giới cũng lính xình dưới mức 1.300 USD/ounce. 
Tại phiên giao dịch châu Á, giá vàng giao ngay đang ở mức 1.298 USD/ounce, tương đương 33 triệu đồng/lượng. Tạm quy đổi theo tỉ giá ngân hàng, giá vàng trong nước hiện cao hơn 2,5 triệu đồng/lượng. 
Trong tuần qua, giá vàng thế giới giảm 43 USD (tương đương 3,1%) do các số liệu của nền kinh tế Mỹ được cải thiện khiến nhà đầu tư ngó lơ kênh kim loại quý để chuyển sang kênh đầu tư chứng khoán đang có sóng mạnh. 
Thăm dò của Kitco về xu hướng giá vàng trong tuần đối với 22 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực, chỉ có 6 người tin giá vàng tăng trong khi có đến 12 người nói vàng sẽ giảm tiếp và 4 người đưa ra ý kiến trung lập. 
Theo các chuyên gia, giá vàng thế giới đang chịu áp lực giao dịch trong tuần quanh ngưỡng hỗ trợ 1.270 USD/ounce. 
* Sáng nay, giá bán USD tại ngân hàng Eximbank tăng 5 đồng lên 21.130 đồng/USD, trong khi tại Vietcombank và Ngân hàng Á Châu vẫn giữ mức 21.125 đồng/USD. Ngược lại, giá mua USD tại Ngân hàng Eximbank ở mức 21.070 đồng/USD, so với giá mua USD của Vietcombank là 21.085 đồng/USD và của Á Châu 21.065 đồng/USD 
H.NHƯ 
