Khách hàng sử dụng thẻ visa của Techcombank sẽ có cơ hội du lịch 4 ngày 3 đêm đi Brazil xem một trận ở vòng bán kết tại FIFA World Cup dành cho 2 người.
 Mặc dù còn 3 tháng nữa mới diễn ra FIFA World Cup nhưng không khí sôi động của mùa bóng đã tăng nhiệt từng ngày. Ngay từ bây giờ các dịch vụ từ vé máy bay, khách sạn, ăn uống… đang cực “nóng”, căng thẳng nhất vẫn là “công đoạn” mua vé xem các trận đấu bóng đá bởi mức giá ngày một tăng cao trong khi lượng người mua đã vượt quá con số của Ban tổ chức dự kiến ban đầu. 
 Theo tin cập nhật mới từ website chính thức của FIFA World Cup, hiện đã có trên 3,5 triệu lượt vé được hơn nửa triệu người hâm mộ đặt chỗ trong đợt 2. Điều này cho thấy mức độ căng thẳng của số lượng vé phát hành ra hiện nay. Tuy nhiên, những người cuồng nhiệt với FIFA World Cup có khá nhiều cơ hội để có thể đến Brazil xem trực tiếp với chi phí thấp, thậm chí không phải mất đồng nào. 
 Cơ hội đến Brazil miễn phí với doanh nghiệp Việt Nam. 
 Để ủng hộ sự cuồng nhiệt của các cổ động viên, nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam đã đua nhau “tung” nhiều chương trình khuyến mãi giúp những người yêu bóng đá có cơ hội đến Brazil trong mùa hè này. 
 Ngay từ đầu tháng 3, Hãng Castrol BP Petco đã khởi động chương trình “Cuồng nhiệt cùng Castrol, cơ hội đoạt vé tới Brazil” mở ra nhiều cơ hội mới cho người Việt Nam đặt chân đến Rio, xem tận mắt trận chung kết của FIFA World Cup 2014. Hãng Acer cũng nhanh tay đưa ra chương trình đón đầu mùa FIFA World Cup. Theo đó, nếu ai nhanh tay mua bất kỳ sản phẩm máy tính xách tay hoặc máy tính bảng của Acer đều có cơ hội trúng vé máy bay tới Brazil trải nghiệm FIFA World Cup, đồng thời được tham quan, du lịch tại thành phố Rio de Janeiro. Ngoài ra, các dịch vụ như tổ chức tour du lịch, hỗ trợ làm visa… cũng đã được các doanh nghiệp khai thác triệt để đón đầu một mùa bóng với nhiều bội thu. 
 Sôi động FIFA World Cup™ 2014 miễn phí với Thẻ Techcombank Visa 
 Hưởng ứng sự sôi động từ những ngày này, một số ngân hàng tại Việt Nam cũng tung ra nhiều chương trình hấp dẫn. Ngân hàng Eximbank tung chương trình: Nhanh tay cà thẻ visa xem FIFA World Cup hoặc chương trình “Quẹt thẻ liền tay, bay xem FIFA World Cup” của Ngân hàng Techcombank. 
 Theo đó, mỗi khách hàng khi thực hiện các giao dịch thanh toán qua thẻ và mở mới thẻ Techcombank Visa trên toàn quốc sẽ có hàng nghìn cơ hội nhận để nhận những ưu đãi hấp dẫn. Cụ thể, chỉ cần 5 triệu đồng doanh số thanh toán tích lũy qua thẻ Techcombank Visa, khách hàng sẽ nhận được một serie quay thưởng. Techcombank sẽ hoàn lại 5 triệu đồng vào tài khoản cho 20 khách hàng may mắn qua đợt quay thưởng vào cuối chương trình. 
 Đặc biệt, khách hàng sẽ có cơ hội du lịch 4 ngày 3 đêm đi Brazil xem một trận ở vòng bán kết tại FIFA World Cup dành cho 2 người với với tổng giá trị lên đến 420 triệu đồng. Khách hàng trúng thưởng chuyến du lịch này sẽ được tận hưởng bầu không khí nóng bỏng, được xem những trận đấu nảy lửa giữa các đội và nhất là được tận hưởng những chuyến du lịch hấp dẫn… 
 Techcombank sẽ hoàn lại 5 triệu đồng vào tài khoản cho 20 khách hàng may mắn qua đợt quay thưởng vào cuối chương trình. 
 Ngoài ra, khách hàng cũng có thể nhận ngay 300.000 đồng khi mở thẻ mới Techcombank Visa. Mỗi tháng, Techcombank sẽ dành tặng 300.000 đồng cho 750 khách hàng mở mới thẻ tín dụng có giao dịch thanh toán sớm nhất. Mỗi giao dịch có trị giá tối thiểu là 500.000 đồng. 
 Đặc biệt, sẽ có 100 bộ quà tặng độc đáo của Visa FIFA World Cup 2014 dành cho 50 chủ thẻ Techcombank Visa có tổng số lượng giao dịch thanh toán qua nhiều nhất mỗi tháng và đạt tối thiểu 5 giao dịch mỗi tháng. Bộ quà tặng bao gồm: 2 Mascot - biểu tượng của FIFA World Cup 2014, một khăn tắm, một túi xách và một bộ sticker hình Mascot. 
 (Nguồn: Techcombank) 
