Trong phiên giao dịch sáng 31/3 trên thị trường châu Á, giá vàng tăng nhẹ nhưng vẫn dưới ngưỡng 1.300 USD/ounce, gần mức thấp nhất trong sáu tuần qua, và có thể phải đối mặt với nhiều áp lực do nhu cầu yếu ở châu Á và thị trường ngày càng lạc quan về sự tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ.
(Nguồn: THX/TTXVN)
 Vào lúc 7 giờ 18 sáng theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên thị trường Singapore đã tăng 0,1% lên 1.295,20 USD/ounce, nhưng vẫn gần mức thấp nhất trong sáu tuần qua 1.285,34 USD/ounce vào hôm thứ Sáu tuần trước (28/3). 
 Số liệu tăng trưởng mạnh mẽ của nền kinh tế Mỹ gần đây đã làm giảm sức hấp dẫn của vàng. 
 Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cho biết Mỹ có thể nâng lãi suất trong nửa đầu năm 2015. 
 Lãi suất thấp vốn là yếu tố quan trọng đẩy giá vàng tăng lên cao hơn trong những năm gần đây. 
 Theo những số liệu thống kê mới công bố, nhịp độ tăng GDP của Mỹ trong quý 4/2013 mạnh hơn dự kiến, lượng đơn mới xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần kết thúc vào ngày 22/3 giảm xuống mức đáy của gần bốn tháng qua, lượng đơn đặt hàng bền trong tháng Hai tăng vượt dự báo, hai chỉ số về chi tiêu và thu nhập của người tiêu dùng trong tháng Hai cũng đều tăng cao hơn mức ước tính... 
 Những tín hiệu vui này từ nền kinh tế lớn nhất thế giới đã gây áp lực lớn lên giá vàng./. 
