Tại buổi tọa đàm ngân hàng bán lẻ với chủ đề sự phát triển của thanh toán điện tử, diễn ra ngày 28/3 tại TP. Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Hữu Trung, cố vấn cấp cao ngành Ngân hàng Canada cho hay, hiện nay dịch vụ quản lý tài sản cá nhân của các TCTD tại Việt Nam không phổ biến và chưa được các ngân hàng quan tâm đúng mức.
Ảnh minh họa Ông Trung cho rằng, vài năm trở lại đây, tại Việt Nam, những người có tài sản trên 10 tỷ đồng mỗi ngày một nhiều. Hầu hết những người này có nhu cầu được quản lý tài sản hợp lý, an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, các ngân hàng Việt Nam mới chỉ dừng lại ở những gói dịch vụ ưu đãi rời rạc, nhỏ lẻ như phát hành thẻ VIP, ưu đãi hạn mức tín dụng, tổ chức chương trình tri ân… Trong khi đó, một số ngân hàng nước ngoài có mặt tại Việt Nam như ANZ, HSBC đã nhanh chóng tận dụng tiềm năng này để biến thành cơ hội kinh doanh thu nhiều lợi nhuận. Cụ thể với dịch vụ quản lý tài sản kết hợp tư vấn tiêu dùng của mình, trong thời gian qua ANZ Việt Nam đã nhắm tới đối tượng khách hàng có thu nhập từ 8 triệu đồng/tháng trở lên để nhận quản lý tài sản và tư vấn đầu tư. Giám đốc Khối khách hàng cá nhân ANZ Việt Nam, ông Dương Đức Hùng cho rằng, mặc dù chưa có số liệu thực tế về tầng lớp có thu nhập cao mới nổi. Nhưng, thu nhập bình quân tính trên đầu người tại Việt Nam trong vòng 10 năm qua đã tăng gấp 3 lần, lên trên 1.500 USD
gười
ăm. Chính vì thế, trong các năm tới sẽ có nhiều dư địa cho sự phát triển của dịch vụ quản lý tài sản cá nhân và ANZ sẽ tiếp tục tiên phong trong phân khúc này. Tương tự, với gói dịch vụ HSBC Premier, ngân hàng của Anh này tập trung vào phân khúc những người giàu có tại các thành phố lớn. Họ lập luận rằng, phần nhiều những người thành đạt của Việt Nam rơi vào độ tuổi 35-50. Đối tượng này có 5 nhu cầu cốt lõi đối với việc quản lý và tư vấn đầu tư tài sản: Đầu tiên là chọn giải pháp tiết kiệm đầu tư phù hợp để bảo vệ cuộc sống gia đình; kế đó là các nhu cầu liên quan đến tương lai của con cái, nhu cầu độc lập về tài chính khi về hưu và nhu cầu thiết lập quyền thừa kế tài sản… Với cách tiếp cận như thế, HSBC đưa ra gói dịch vụ quản lý tài sản và hoạch định tài chính cho khách hàng. Các nhân viên ngân hàng này chủ động gặp gỡ khách hàng để tìm ra nhu cầu, xác định mức độ chấp nhận rủi ro, năng lực tài chính… Cuối cùng, họ sẽ hoạch định tài chính phù hợp và tương ứng nhất với nhu cầu, mục tiêu ưu tiên, cho từng giai đoạn khác nhau trong cuộc đời của khách hàng. Trao đổi với TBNH về khả năng phát triển dịch vụ quản lý tài sản cá nhân của các ngân hàng trong nước, ông Lê Thanh Tâm, Giám đốc điều hành IDG ASEAN cho rằng, mặc dù đây là dịch vụ có nhiều tiềm năng và dư địa lớn, nhưng trong những năm tới các ngân hàng Việt Nam vẫn chưa thể phát huy hết được. Ông Tâm cho biết, theo khảo sát của IDG ASEAN đối với 6 ngân hàng lớn trong nước thì có 2 rào cản lớn nhất khiến họ chưa thể phát triển mạnh dịch vụ này. Rào cản thứ nhất là niềm tin của khách hàng vào các ngân hàng nội địa không cao. Người có tài sản lớn không dám để ngân hàng quản lý và hoạch định đầu tư bởi sự thiếu minh bạch về thông tin. Rào cản thứ hai là tâm lý sợ phải công bố tài sản sở hữu. “Khách hàng có tiền luôn muốn thông tin về tài sản của mình được bảo mật. Trong khi giao cho các ngân hàng trong nước quản lý, dù có cam kết thì họ cũng không mấy tin tưởng”, ông Tâm nói. Bên cạnh đó, hiện nay hệ thống quản lý các dịch vụ liên ngân hàng tại Việt Nam còn khá đơn giản. Ngay cùng một ngân hàng nhưng ở mỗi tỉnh/thành thì các phần mềm dịch vụ cũng khác nhau. Vì thế, nếu đưa vào áp dụng các dịch vụ quản lý tài sản trọn gói, ngân hàng đảm trách luôn cả những việc thanh toán hóa đơn mua bán hàng hóa, thanh toán tiền điện, nước, tiền thuế… của khách hàng thì không thực hiện được, hoặc có thể thực hiện được nhưng rất mất thời gian và chi phí, ông Tâm cho biết thêm. Theo nghiên cứu của IDG ASEAN, trước cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2008, doanh thu của các ngân hàng tư ở Mỹ và Thũy Sỹ có thể đạt khoảng 1% tổng giá trị tài sản họ quản lý, lợi nhuận của các ngân hàng bằng khoảng 0,35% tổng số tiền của khách hàng. Kinh doanh dịch vụ này, theo IDG, các ngân hàng không cần nguồn vốn pháp định lớn và dễ đưa vào bảng cân đối kế toán vì hầu hết những người giàu thường gửi tiền nhiều hơn vay tiền ngân hàng. Thạch Bình
