Liên tục giảm giá trong những ngày cuối tháng 3, thị trường vàng trong tháng qua đã chứng kiến mức giảm trung bình vào mức nửa triệu đồng cho mỗi lượng.
 Thông tin từ Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cho thấy, mở đầu phiên giao dịch đầu tuần, ít biến động và dao động quanh mốc hơn 35,5 triệu đồng/lượng. 
 Cụ thể, tại TP.HCM, giá vàng SJC đầu giờ sáng nay (31/3) được niêm yết ở mức 35,55 triệu đồng/lượng chiều mua vào và bán ra ở mức 35,60 triệu đồng/lượng. 
 Cùng thời điểm sáng nay, tại thị trường Hà Nội vàng SJC cũng niêm yết giá mua vào ở mức 35,55 triệu đồng/lượng và 35,62 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra. 
 Như vậy, so với mức giá niêm yết phiên cuối tuần trước (35,51 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra 35,57 triệu đồng/lượng), vàng SJC sáng nay đã tăng nhẹ 40 nghìn đồng/lượng chiều mua vào và được dự báo sẽ còn nhiều biến động trong ngày. 
 Tại các tỉnh thành khác như Đà Nẵng, Cần Thơ, Nha Trang... vàng SJC sáng nay cũng niêm yết giá hai chiều tương đương tại hai thị trường Hà Nội và TP.HCM. 
 Trên thị trường , sáng nay vàng tiếp tục tăng gần 3 USD mỗi ounce và đạt mức 1.297 USD tương đương 33,03 triệu đồng. 
 Đánh giá về thị trường vàng trong tháng 3 có thể thấy, trong nửa cuối tháng qua vàng liên tục giảm giá với mức giảm 800.000 đồng/lượng. 
 Với mức giảm mạnh nửa cuối của tháng 3, tính trung bình vàng SJC giảm 500.000 đồng mỗi lượng trong cả tháng qua. 
 Tuấn Khanh 
 Clip xem thêm: 
