Mở cửa phiên giao dịch sáng nay tại Sydney (Australia), giá vàng liên tục biến động nhưng nhìn chung đang có xu hướng tăng.
Giá vàng tuần này được dự báo giảm. Ảnh: Japan Times 
Đến 7h40 (giờ Hà Nội), mỗi ounce kim loại quý tăng gần 3 USD, lên 1.297 USD.Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 33,03 triệu đồng (chưa gồm các loại thuế, phí, gia công...). 
Khảo sát cuối tuần trước của trang tin Kitco cho thấy giá vàng tuần này có thể giảm. Trong 22 chuyên gia và nhà đầu tư trả lời phỏng vấn, 12 người cho rằng giá sẽ đi xuống, 6 nhận định thị trường tăng và 4 dự đoán giá đi ngang hoặc quyết định đứng ngoài quan sát. 
Tuần trước, giá vàng đã mất 3% do căng thẳng địa chính trị hạ nhiệt, kinh tế Mỹ tốt lên và dự định tăng lãi suất đầu năm sau của FED. 
Một số nhà phân tích cho rằng các yếu tố này, cộng với việc hôm nay là ngày cuối cùng của quý I, sẽ khiến các quỹ bán vàng để chốt sổ. Những người phân tích kỹ thuật cho biết họ sẽ quan sát liệu giá vàng có giữ được vùng hỗ trợ 1.280 USD – 1.290 USD một ounce hay không. 
Mark Leibovit – biên tập viên tại VR Gold Letter dự đoán: “Nếu vàng có thể bật lên trên 1.330 USD, xu hướng tăng sẽ trở lại. Còn nếu xuống dưới 1.288 USD, kim loại quý có thể chạm đáy 1.180 USD trong vài tháng tới”. 
Các nhà phân tích thị trường cũng đang quan sát nhu cầu vật chất trong bối cảnh giá giảm. Nhu cầu vàng từ Trung Quốc đã hạ nhiệt sau Tết âm lịch. Tuy nhiên, khi kim loại quý đang dưới 1.300 USD một ounce, lực mua vào có thể sẽ xuất hiện và nâng đỡ giá vàng. 
Tuần này, thị trường cũng chờ đợi tin tưc từ cuộc họp của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) vào thứ Năm và báo cáo việc làm Mỹ vào thứ Sáu. Giới quan sát cho rằng ECB nhiều khả năng sẽ tung biện pháp nới lỏng trước rủi ro tăng trưởng và giảm phát. 
Theo Hà Thu 
