Mở cửa ngày giao dịch cuối tháng Ba (31/3), giá bán vàng SJC được các doanh nghiệp trong nước niêm yết ở mức 35.59 triệu đồng/lượng. Tính trong tháng Ba, thương hiệu này giảm tới 800.000 đồng mỗi lượng.
Khách hàng đang giao dịch vàng miếng tại hệ thống DOJI (Ảnh: TTXVN) 
 Tại thời điểm 9 giờ 00 phút, giá mua vàng SJC tại thị trường Thành phố Hồ Chí Minh niêm yết ở mức 35,54 triệu đồng/lượng trong khi chiều bán ra là 35,59 triệu đồng/lượng. 
 Tương tự, các công ty khác như DOJI Hà Nội, Vietinbank Gold, Techcombank Gold, Sacombank... cũng điều chỉnh giá bán vàng SJC ở mức 35,79 triệu đồng/lượng. 
 Có thể thấy, đây là mức giá thấp nhất kể từ đầu tháng Ba của vàng SJC do chịu áp lực điều chỉnh liên tục từ thị trường thế giới. 
 Cụ thể, sau khi tăng nhẹ hai tuần đầu tiên thì thương hiệu này đã đảo chiều giảm mạnh. Ngày 20/3, giá vàng SJC chính thức tuột mốc 36 triệu đồng/lượng sau gần một tháng giao dịch trên mức giá này. 
 Chênh lệch giá mua/giá bán vẫn giữ ổn định ở mức thấp, bình quân trong tháng chỉ từ 50.000 đồng-60.000 đồng/lượng. 
 Tuy nhiên, trong tháng Ba, thương hiệu SJC lại nới rộng biên độ chênh lệch với giá thế giới, từ mức 1,3 triệu đồng/lượng vào hai tuần đầu tháng đã tăng lên gần gấp đôi vào hai tuần cuối tháng. 
 Trong khi đó, với giá bán ra là 33,97 triệu đồng/lượng, thương hiệu vàng Rồng Thăng Long đầu giờ sáng nay cũng giảm 710.000 đồng/lượng so với ngày mở cửa đầu tháng. Chênh lệch giá mua/giá bán vẫn giữ nguyên ở mức 550.000 đồng/lượng. 
 Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay trên sàn Kitco đầu giờ sáng nay giao dịch quanh mức 1.297 USD/ounce. Sau một tháng giao dịch, đồng kim loại quý này cũng giảm hơn 50 USD/ounce, tương đương mức giảm 1,1 triệu đồng/lượng. 
 Trên thị trường ngoại tệ, giá bán USD sáng nay cao nhất là 21.130 đồng/USD còn giá mua dao động từ 21.070-21.085 đồng/USD. 
 Cụ thể, ngân hàng Vietcombank và BIDV cùng mua vào là 21.085 đồng/USD còn bán ra là 21.125 đồng/USD. Trong khi ngân hàng Eximbank niêm yết từ 21.070 đồng/USD-21.130 đồng/USD, phía ngân hàng Vietinbank mua vào là 21.085 đồng/USD còn bán ra là 21.130 đồng/USD./. 
