Trong phiên giao dịch sáng 31/3 trên thị trường châu Á, giá vàng tăng nhẹ nhưng vẫn dưới ngưỡng 1.300 USD/ounce, gần mức thấp nhất trong sáu tuần qua, và có thể phải đối mặt với nhiều áp lực do nhu cầu yếu ở châu Á và thị trường ngày càng lạc quan về sự tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ.
Vào lúc 7 giờ 18 phút sáng theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên thị trường Singapore đã tăng 0,1% lên 1.295,20 USD/ounce, nhưng vẫn gần mức thấp nhất trong 6 tuần qua 1.285,34 USD/ounce vào hôm thứ 6 tuần trước (28/3). 
 Ảnh minh họa: baohaiquan.vn 
Số liệu tăng trưởng mạnh mẽ của nền kinh tế Mỹ gần đây đã làm giảm sức hấp dẫn của vàng. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED, Ngân hàng trung ương) Janet Yellen cho biết, Mỹ có thể nâng lãi suất trong nửa đầu năm 2015. Lãi suất thấp vốn là yếu tố quan trọng đẩy giá vàng tăng lên cao hơn trong những năm gần đây. 
Theo những số liệu thống kê mới công bố, nhịp độ tăng GDP của Mỹ trong quý IV/2013 mạnh hơn dự kiến, lượng đơn mới xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần kết thúc vào ngày 22/3 giảm xuống mức đáy của gần 4 tháng qua, lượng đơn đặt hàng bền trong tháng 2 tăng vượt dự báo, hai chỉ số về chi tiêu và thu nhập của người tiêu dùng trong tháng 2 cũng đều tăng cao hơn mức ước tính... Những tín hiệu vui này từ nền kinh tế lớn nhất thế giới đã gây áp lực lớn lên giá vàng. 
Chứng khoán châu Á khởi sắc đầu tuần
 Chứng khoán châu Á khởi đầu tuần mới tăng điểm nhẹ khi nhà đầu tư vẫn đang hy vọng rằng Trung Quốc sẽ tiến hành các biện pháp mới để kích thích nền kinh tế. 
 Chỉ số MSCI của chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) tăng 0,1%, sau khi tăng lên mức cao 3 tuần vào cuối tuần trước. 
 Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản tăng 0,98%, hay 143,51 điểm, lên 14.839,54 điểm. 
 Chỉ số Hang Seng của Hong Kong tăng 0,81%, hay 178,63 điểm, lên 22.44,6 điểm. Chỉ số Kospi của Hàn Quốc tăng 0,26%, hay 5,08 điểm, lên 1.986,08 điểm. 
 Chỉ số Shanghai Composite của Thượng Hải giảm 0,06%, hay 1,3 điểm, xuống 2.04,41 điểm. 
Lê Minh 
Vân Anh 
 (Theo Reuters) 
