Giá vàng thế giới nhích lên trong phiên giao dịch đầu tuần sáng nay (31/3), nhưng giá vàng SJC có nơi giảm nhẹ. Giá USD tự do ổn định trong khi giá USD ngân hàng đồng loạt tăng sau nhiều ngày gần như không có biến động.
Diễn biến giá vàng SJC tại DOJI - Nguồn: DOJI.
 Lúc hơn 10h trưa nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 35,53 triệu đồng/lượng (mua vào) và 35,57 triệu đồng/lượng (bán ra). So với lần cập nhật giá gần nhất vào cuối tuần, giá vàng SJC tại doanh nghiệp này hiện giảm 10.000 đồng/lượng. 
 Tại thị trường Tp.HCM cùng thời điểm trên, Công ty SJC báo giá vàng miếng cùng thương hiệu ở mức 35,52 triệu đồng/lượng và 35,57 triệu đồng/lượng, tương ứng giá mua và giá bán, bằng với mức giá áp dụng vào sáng thứ Bảy. 
 Đầu giờ sáng, giá vàng SJC tăng lên mức 35,6 triệu đồng/lượng, hưởng ứng xu thế tăng nhẹ của giá vàng thế giới, nhưng sau đó giảm trở lại. Hiện giá vàng trong nước đang ở gần mức đáy kể từ giữa tháng 2. Xu thế giảm liên tục trong 2 tuần qua đã khiến vàng miếng rẻ đi khoảng 900.000 đồng/lượng. 
 So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng SJC bán lẻ sáng nay cao hơn khoảng 2,6 triệu đồng/lượng. 
 Lúc 10h giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại châu Á tăng 2,1 USD/oz so với đóng cửa cuối tuần trước tại New York, đứng ở 1.298 USD/oz, tương đương khoảng 33 triệu đồng/lượng nếu được quy đổi theo giá USD tự do và chưa tính chi phí liên quan. 
 Hiện giá vàng thế giới đang ở vùng thấp nhất trong vòng 6 tuần trở lại đây. Áp lực giảm giá vàng chủ yếu đến từ khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ sớm cắt giảm lãi suất cơ bản đồng USD. Tuần trước, giá vàng thế giới giảm 3% sau khi giảm 3,5% trong tuần trước đó. 
 Trong tuần này, giới đầu tư lo ngại giá vàng có thể giảm sâu hơn nếu nhu cầu vàng vật chất, nhất là của Trung Quốc, không có sự khởi sắc. Các thông tin kinh tế được chờ đợi trong tuần bao gồm kết quả cuộc họp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày thứ Năm và số liệu việc làm tháng 3 của Mỹ công bố vào ngày thứ Sáu. 
 Giá USD tự do tại Hà Nội sáng nay phổ biến ở mức 21.095-21.105 đồng (mua vào) và 21.120-21.130 đồng (bán ra), bằng với mức giá của sáng thứ Bảy tuần trước. 
 Giá USD niêm yết tại nhiều ngân hàng thương mại sáng nay đồng loạt tăng sau nhiều ngày nằm im. So với giá USD tự do bán ra, giá USD ngân hàng đang ngang bằng. 
 Vietcombank báo giá USD ở mức 21.085 đồng (mua vào) và 21.125 đồng (bán ra), cao hơn 5 đồng so với thứ Sáu tuần trước. Giá USD niêm yết tại Eximbank tương ứng lần lượt là 21.070 đồng và 21.130 đồng, cao hơn 10 đồng so với hôm thứ Sáu. 
 Tại Tokyo, tỷ giá Euro/USD sáng nay là gần 1,38 USD/Euro.
