Doanh số bán vàng của công ty Tanaka Kikinzoku – nhà bán lẻ vàng lớn nhất Nhật Bản – tăng gấp 5 lần trong tháng 3/2014.
Nguyên nhân là các nhà đầu tư đang đẩy mạnh hoạt động mua vàng trước đợt tăng thuế giá trị gia tăng vào ngày 1/4. 
Công ty Tanaka Kikinzoku cho biết, lần đầu tiên trong 27 ngày của tháng 3, doanh số bán vàng tại 7 cửa hàng tăng 423%, ngang với doanh thu cùng kỳ năm ngoái. Tính đến ngày 27/3, doanh số bán vàng đã tăng 249% so với 3 tháng đầu năm 2013. 
Nhằm giải quyết nợ công và thúc đẩy lạm phát, chính phủ Nhật Bản tiến hành tăng thuế từ 5% lên 8%. Với vai trò là một công cụ để chống lại sự tăng giá, việc giá vàng giảm trong tháng 3 đã thúc đẩy doanh số bán hàng của công ty Tanaka Kikinzoku. 
Naoto Mizuki, quản lý phòng marketing của công ty Tanaka, nói: “Số người mua vàng lần đầu tiên ngày càng tăng”. 
Giá vàng ở London đã giảm 2,2% trong tháng 3, tăng 7,9% tính đến thời điểm hiện tại của năm 2014. Năm 2013, giá vàng giảm 28%, mức giảm mạnh nhất kể từ năm 1981. Theo Bloomberg, giá vàng giao ngay ở London ở mức 1.295,39 USD/ ounce vào 9h15 ở Tokyo. Cũng trong tháng 3, giá vàng tính theo yên giảm 1,3%. Giá hợp đồng vàng giao tháng 2/2015 trên sàn giao dịch Tokyo tăng 0,6% lên 4.293 yên/ gram. 
Yasuhiro Endo là một trong những người mua vàng lần đầu tiên trong tháng 3. Ông Endo trả khoảng 800.000 yên để mua 2 thỏi vàng 50 gram và 3 thỏi vàng 20 gram tại cửa hàng của Tanaka ở Ginza. Ông Endo nói: “Vàng là tài sản an toàn hơn so với chứng khoán và tiền tệ vì sẽ không bị lỗ lớn”. 
Koichiro Kamei, giám đốc quản lý của công ty nghiên cứu độc lập Market Strategy Institute, cho biết, thâm hụt trong tài khoản vãng lai và tài chính của Nhật Bản đã thúc đẩy người dân nước này mua vàng với vai trò là kênh đầu tư an toàn. 
Theo Hiệp hội vàng thế giới, nhu cầu về vàng ở Nhật Bản tăng gấp 3 lần trong năm 2013. Tháng 1/2013, doanh số bán vàng của công ty Tanaka tăng 63% lên mức cao nhất trong 5 năm. 
Tokuriki Honten – một hãng bán lẻ vàng khác tại Nhật Bản – cho biết, công ty này cũng đã nhập khẩu vàng kể từ tháng 10/2013 để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người dân. 
