Kết thúc chương trình “Vui tưng bừng, chào mừng thẻ Eximbank-MasterCard PayPass Debit”, Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) đã xác định được những khách hàng trúng giải thưởng tuần và 3 khách hàng may mắn trúng các giải thưởng lớn cuối chương trình.
306 khách hàng may mắn trúng thưởng 
Với mong muốn chăm sóc và mang đến nhiều ưu đãi cho chủ thẻ, Eximbank đã triển khai chương trình “Vui tưng bừng, chào mừng thẻ Eximbank-MasterCard PayPass Debit” từ ngày 2-12-2013 đến 23-2-2014. Sau khi kết thúc chương trình, Eximbank đã tổng kết và tìm ra danh sách các khách hàng may mắn. 
Cụ thể, 306 khách hàng được nhận giải thưởng tuần gồm voucher Co.opmart. Trong đó, 283 khách hàng nhận voucher Co.opmart trị giá 200.000 đồng và 23 khách hàng khác có giao dịch PayPass tối thiểu 100.000 đồng, ngoài voucher này còn được tặng thêm Co.opmart 300.000 đồng. Khách hàng giao dịch tại Eximbank. Ảnh: LONG THANH 
Đặc biệt, sau khi kết thúc chương trình, Eximbank đã tổng kết doanh số giao dịch của các chủ thẻ Eximbank-MasterCard PayPass Debit và tìm ra chủ nhân các giải thưởng cuối chương trình. Giải nhất là chuyến du lịch Hồng Công 5 ngày 4 đêm cho 2 người hoặc voucher du lịch 36 triệu đồng đã thuộc về khách hàng Nguyễn Thị Anh Thoa, chi nhánh Nha Trang. 
Giải nhì chuyến du lịch Thái Lan 7 ngày 6 đêm cho 2 người hoặc voucher du lịch 20 triệu đồng thuộc về khách hàng Trịnh Huy Thông, chi nhánh Hòa Bình. Giải ba máy chụp hình Canon 700D, len 15-50mm hoặc voucher du lịch 16 triệu đồng thuộc về khách hàng Hồ Thị Thùy Trang, chi nhánh Đà Nẵng. Các khách hàng được tham gia chương trình đã giao dịch thanh toán hàng hóa dịch vụ bằng thẻ thành công tại POS, internet. 
Giá trị giao dịch tính thưởng theo từng tài khoản thẻ là tổng giá trị giao dịch của chủ thẻ chính và chủ thẻ phụ. Với giải thưởng là chuyến du lịch, Eximbank mua chuyến du lịch trọn gói hoặc voucher du lịch của các công ty du lịch lớn và uy tín như Fiditour, Saigon Tourist hoặc Viettravel. Địa điểm khởi hành tại TPHCM hoặc Hà Nội tùy theo lựa chọn của chủ thẻ. 
Thẻ không tiếp xúc: Điểm nhấn công nghệ 
Song song với các giải thưởng dành cho các chủ thẻ hiện hữu có doanh số giao dịch cao được nhận quà tặng theo quy định của chương trình, những khách hàng phát hành thẻ mới cũng được áp dụng ưu đãi miễn phí thường niên năm đầu tiên cho thẻ chính, thẻ phụ khi được phát hành với hiệu lực 3 năm, miễn phí tối đa 1 thẻ/khách hàng. 
Đồng thời, Eximbank cũng dành tặng 3.000 quà tặng (sổ tay và viết) cho 3.000 chủ thẻ phát hành thẻ chính sớm nhất và nạp tiền 1 triệu đồng vào tài khoản khi phát hành, nhận thẻ (1 phần quà/thẻ, tối đa 2 phần quà/khách hàng). Các khách hàng trúng thưởng giải thưởng tuần cho biết họ rất vui khi nhận được thông báo trúng thưởng voucher Co.opmart từ Eximbank. Dù không được sở hữu giải thưởng cao nhất nhưng đa phần khách hàng khẳng định sẽ tiếp tục tham gia các chương trình khuyến mại của Eximbank để tìm kiếm cơ hội trúng thưởng trong những lần tới. 
Thẻ MasterCard PayPass là sản phẩm thẻ không tiếp xúc và là điểm nhấn cho sự phát triển ngày càng cao của công nghệ thẻ không tiếp xúc trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Trung Đông và châu Phi. PayPass là một công cụ thanh toán không tiếp xúc với tính năng cung cấp cho người dùng một giải pháp thay thế tiền mặt nhanh chóng, an toàn và thuận tiện cho việc mua sắm nhỏ lẻ hàng ngày. Việc Eximbank phát hành thẻ Eximbank-MasterCard PayPass Debit đã tạo nên một bước tiến mới trong ngành công nghiệp thanh toán không dùng tiền mặt trong nước. Chủ thẻ chỉ cần chạm nhẹ thẻ vào đầu đọc thẻ để hoàn tất thanh toán, không phải tìm kiếm tiền lẻ, không cần đưa thẻ cho nhân viên thu ngân hay phải nhớ số PIN. 
Theo nhận định từ các khách hàng của Eximbank, với sự đa dạng về thẻ quốc tế, Eximbank giúp khách hàng có thể lựa chọn sản phẩm phù hợp với nhu cầu sử dụng của mình. Hiện nay, sở hữu một chiếc thẻ tín dụng quốc tế do Eximbank phát hành đang trở nên cần thiết và hữu dụng bởi sự tiện lợi và an toàn dành cho chủ thẻ. 
Với chiếc thẻ nhỏ gọn, chủ thẻ có thể thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ tại các điểm chấp nhận thẻ quốc tế Visa, MasterCard thay vì phải mang theo nhiều tiền mặt và lo sợ những rủi ro không may xảy đến. Hơn nữa, khi cuộc sống ngày càng phát triển, các hoạt động thanh toán online được mở rộng, chiếc thẻ tín dụng quốc tế của Eximbank có thể hỗ trợ giải quyết nhiều vấn đề như thanh toán hóa đơn đặt mua hàng hóa, dịch vụ qua internet, hóa đơn điện, nước, điện thoại, truyền hình cáp, internet… thông qua internet banking, mobile banking. 
