(Congluan.vn) - Không chỉ ký duyệt cho vay, phân loại nợ trái quy định, giám đốc Agribank Đắk Nông Trần Đình Chánh còn dùng “thủ thuật” đảo nợ để che dấu nợ xấu. Trách nhiệm còn đấy nhưng giám đốc tung tin sẽ chạy sang chi nhánh khác, để hàng trăm tỷ đồng của Nhà nước có nguy cơ mất trắng nhưng không ai phải chịu trách nhiệm chăng?
Xem thêm: Buôn Hồ - Đắk Lắk : Giam xe gian 1 năm, biến mất trong vài giờ 
 Thêm bất ổn về nhân sự ở Agribank Đắk Lắk 
 Sai phạm hàng chục tỉ đồng vẫn yên vị? 
 Đại án VDB Đắk Nông: 1 án tử hình 4 án chung thân 
Trụ sở Agribank Đắk Nông do ông Trần Đình Chánh làm giám đốc “Thủ thuật” này của giám đốc Agribank Đắk Nông Trần Đình Chánh đã được tập thể cán bộ, công nhiên viên Agribank Đắk Nông “vạch trần” và gửi đến nhiều cơ quan chức năng. Thế chấp tiền bằng nhà máy ngưng hoạt động?
 Nghiêm trọng nhất, với cương vị là giám đốc Agribank Đắk Nông, ông Chánh đã chỉ đạo cho cấp dưới thực hiện cho vay hàng trăm tỷ đồng để đầu tư vào dự án xây dựng nhà máy chế biến cồn tại KCN Tâm Thắng, huyện Cư Jút của Công ty TNHH Đại Việt (Đại Việt) ngay khi mới thành lập. Dưới sự chỉ đạo của ông Chánh, Agribank Đắk Nông đã không tiến hành thẩm định hồ sơ vay vốn của công ty Đại Việt theo đúng quy trình. Xuất phát từ việc thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, giám sát trong quá trình cho vay. Nên công ty Đại Việt đã qua mặt bằng cách mua sắm máy móc, thiết bị cũ kỷ, lạc hậu về lắp ráp sử dụng. Chỉ một thời gian ngắn đi vào vận hành, nhà máy đã bộc lộ nhiều yếu kém, liên tục thua lỗ, mất khả năng trả nợ vay ngân hàng. Từ đầu năm 2013 đến nay, nhà máy này của Đại Việt đã ngưng hoạt động hoàn toàn. Tổng số nợ mà công ty Đại Việt còn nợ Agribank Đắk Nông tính đến thời điểm hiện nay là hơn 100 tỷ đồng, trong đó số nợ gốc đã quá hạn là 50 tỷ đồng. Nhưng để đảm bảo cho khoản vay này, công ty Đại Việt đã thế chấp cho Agribank Đắk Nông nhà máy cồn trên. Tuy nhiên, do phần lớn máy móc thiết bị của nhà máy đều cũ kỹ, lạc hậu nên giá trị không đáng kể so với khoảng vay và nếu có tiến hành phát mãi cũng khó tìm được người mua. Vì vậy khả năng mất vốn đối với số tiền hàng trăm tỷ đồng mà Agribank Đắk Nông đã cho công ty Đại Việt vay là chuyện sớm muộn. Từ đó dư luận địa phương, đặc biệt là nội bộ Agribank Đắk Nông đặt ra nhiều vấn nghi vấn: Vì sao giám đốc Agribank Đắk Nông Trần Đình Chánh lại dễ dàng chấp thuận phê duyệt cho một doanh nghiệp mới thành lập như Đại Việt vay hàng trăm tỷ đồng như vậy? Vì sao nhà máy chế biến cồn chưa xây dựng nhà máy xử lý chất thải bị chính quyền địa phương phát hiện và cấm hoạt động nhưng ông Chánh vẫn chỉ đạo cấp dưới tiếp tục giải ngân cho Đại Việt vay? Và vì sao ông Chánh biết máy móc, thiết bị của Đại Việt vừa cũ kỹ vừa lạc hậu nhưng vẫn chỉ đạo cấp dưới nhận làm tài sản đảm bảo thế chấp, để bây giờ không thể phát mãi thu hồi nợ? Phải chăng đúng như những gì dư luận gần đây đồn đoán, sở dĩ ông Chánh chỉ đạo "quyết liệt" cho Đại Việt vay hàng trăm tỷ đồng như vậy là do công ty này đã “lại quả” khá đậm? Không biết thực hư nội tình vụ việc như thế nào? Nhưng nhìn vào quá trình vay vốn của Công ty Đại Việt có rất nhiều khuất tất. Lãnh đạo Agribank nhất thiết phải vào cuộc kiểm tra việc cho vay bất thường này của ông Chánh để giải mã những ẩn số trong lòng người dân địa phương và chính trong nội bộ Agribank Đắk Nông? Từ chỗ cho vay nhiều khuất tất, có nguy cơ làm thất thoát hàng trăm tỷ đồng của Nhà nước. Nhưng để che dấu nợ xấu của đơn vị, ông Chánh đã chỉ đạo cấp dưới phân loại nợ trái quy định. 
 Cụ thể, tại thời điểm 30/9/2013, Đại Việt đã quá hạn nợ gốc 50 tỷ đồng là trên 180 ngày. Nếu chiếu theo quy định của Agribank thì Đại Việt phải được phân vào nhóm 3 – thuộc nhóm nợ cực xấu. Tuy nhiên, với vai trò giám đốc Agribank Đắk Nông ông Chánh chỉ đạo cấp dưới thực hiện phân loại nợ trái quy định, để phần khoản vay này của Đại Việt vào nhóm 2 nhằm che dấu hàng trăm tỷ đồng nợ xấu của Đại Việt. 
 Ngoài thủ thuật trên, ông Chánh còn chỉ đạo cấp dưới thực hiện cho vay đảo nợ nhằm che dấu nợ xấu hàng trăm tỷ đồng của Đại Việt tại Agribank Đắk Nông. Dù Đại Việt đã ngưng hoạt động từ 2013 nhưng do các khoản vay của Đại Việt đến hạn trong năm 2013 rất lớn nên để che dấu nợ xấu này cho doanh nghiệp, ông Chánh liên tục chỉ đạo cấp dưới nhều lần cho Đại Việt vay hàng chục tỷ đồng để trả các khoản nợ đến hạn cho Agribank Đắk Nông dưới hình thức vay tiền mua nguyên liệu sản xuất. Đây chính là hành vi cho vay đảo nợ của ông Chánh và thuộc cấp nhằm che dấu khoản nợ xấu hàng trăm tỷ đồng của Đại Việt. 
 Việc làm này của ông Chánh có phải nhằm mục đích che dấu nợ xấu do mình ký duyệt, trốn tránh trách nhiệm cá nhân, đồng thời che dấu nợ xấu cho Agribank Đắk Nông trước cấp lãnh đạo Agribank? Vì nếu tính luôn khoản nợ xấu hàng trăm tỷ đồng của Đại Việt thì tỷ lệ nợ xấu của Agribank Đắk Nông trên mức 5%, không phải là con số đẹp ông Chánh đã báo cáo với cấp trên. Vấn đề chạy thành tích chỉ để qua mặt cấp trên nhưng rất dễ gây rủi ro cho hoạt động kinh doanh chung của toàn hệ thống như phần cuối bài này trích dẫn từ thông tin trên website Agribank. 
 36 chước, chạy vẫn hơn?! 
 Mặc dù đã "phù phép" biến nợ xấu thành nợ giản đơn nhưng để thoát khỏi trách nhiệm về sau ông Chánh đã lên kế hoạch “đào tẩu” trước khi vụ việc đổ bể. Đây chính là nguyên nhân khiến dư luận râm rang việc chạy chức, chạy quyền nhằm trốn tránh trách nhiệm cho các hành vi chỉ đạo, ký duyệt cho vay trái quy định, làm thất thoát hàng trăm tỷ đồng của Nhà nước. 
 Theo thông tin từ nội bộ Agribank Đắk Nông, ông Chánh đã toan tính nhảy sang Agribank Đắk Lắk từ khi công ty Đại Việt bắt đầu có dấu khó khăn trong việc trả nợ ngân hàng. 
 Nhiều thông tin còn cho rằng, gần đây ông Chánh dường như không quan tâm đến điều hành mà chỉ lo "bỏ của chạy lấy người" sang Agribank Đắk Lắk. Hành động này cũng là điều dễ hiểu, vì trong thời gian qua sự vỡ nợ của nhà máy cồn ở Đại Tân, Đại Lộc (Quảng Nam) mà dư luận cả nước quan tâm chính là “điềm báo” cho số phận nhà máy cồn của Đại Việt trong tương lai gần. Nếu khoản nợ mà Đại Việt vay của Agribank Đắk Nông được công khai thì ông Chánh khó mà “thoát” khỏi trách nhiệm do hành vi của mình gây ra. 
 Không chỉ bỏ bê điều hành, ông Chánh còn vì lợi ích cá nhân, gây mất đoàn kết nội bộ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc thực hiện nhiệm vụ kinh doanh của cơ quan. Cụ thể, chỉ vì lợi ích doanh nghiệp vay vốn dành cho cá nhân, ông Chánh đã chỉ đạo cấp dưới cho vay trái quy định gây thất thoát hàng trăm tỷ đồng của nhà nước. 
 Mặc dù đến nay vẫn chưa có thông tin chính thức, nhưng ông Chánh vẫn tự tin tuyên bố trước nhân viên mình rằng, ông sắp về giữ vị trí gi ám đốc Agribank Đắk Lắk. Đây cũng chính là cách ông Chánh đánh tiếng để ba phó giám đốc “biết”. Và từ đây, nội bộ Agribank Đắk Nông bắt đầu phát sinh nhiều bất đồng, mất đoàn kết nghiêm trọng. Cũng từ đó, những chuyện "nhà chưa tỏ, ngõ đã tường" trở thành những tin đồn khó tránh khỏi. 
 Hiện nay, nội bộ nhân viên Agribank Đắk Nông đang rất hoang mang, không biết Agribank Đắk Nông sẽ đi về đâu nếu kẻ gây ra nợ xấu cho đơn vị như ông Chánh cao chạy xa bay. Để người kế nhiệm không phải oằn lưng gánh chịu hậu quả, nhất thiết lãnh đạo Agribank cần nhanh chóng đưa những cá nhân cố tình cho vay trái quy định, gây thiệt hại cho nhà nước hàng trăm tỷ đồng ra trước pháp luật. Hơn thế nữa, không biết việc chuyển đổi qua chi nhánh Agribank khác của ông Chánh nếu có, sẽ được thực hiện theo Quy định về tuyển dụng, sử dụng và điều chuyển công chức Nhà nước không? 
 Theo thông tin trên Website của Agribank, trong Hội nghị sơ kết 3 năm triển khai Nghị định 41/2010/NĐ-CP (05/11/2013),vào ngày 30/10/2013, Ông Trần Đình Chánh – Giám đốc Agribank chi nhánh tỉnh Đăk Nông đã báo cáo kết quả cho vay nông nghiệp, nông thôn. Tính đến 31/08/2013, dư nợ cho vay nông nghiệp, nông thôn của Chi nhánh đạt 3.147 tỷ đồng, chiếm 82% tổng dư nợ, tăng 1.276 tỷ đồng so với 30/06/2013, tốc độ tăng trưởng dư nợ cho vay nông nghiệp, nông thôn bình quân hàng năm đạt 19%. Như vậy, Chi nhánh đã ưu tiên 84% số dư nợ tăng thêm để cho vay nông nghiệp, nông thôn. Hiện nay, tại chi nhánh đang triển khai 02 chương trình cho vay lớn thuộc lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn đó là chương trình cho vay cà phê và chương trình cho vay phát triển cao su tiểu điền. Ngay khi Chính phủ ban hành Nghị định 41/2010/NĐ- CP, để triến khai Nghị định này có hiệu quả, Chi nhánh Đắk Nông đã triển khai nhiều biện pháp như: Tổ chức tập huấn cho toàn thể cán bộ, nhân viên, đặc biệt là cán bộ tín dụng học tập, nghiên cứu đầy đủ để triển khai thực hiện. Bên cạnh đó, tích cực tuyên truyền về chính sách cho vay nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định 41 trên các phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời Agribank ký kết thỏa thuận với Hội Nông dân tỉnh Đăk Nông để thực hiện có hiệu quả hơn Nghị định 41 của Chính phủ. 
 Tại Hội nghị, trong phần thảo luận, các Tổ chức tín dụng đã nêu lên những mặt khó khăn khi thực hiện Nghị định 41/2010/NĐ- CP như: Mặc dù đã triển khai cho vay qua tổ, tuy nhiên kết quả vẫn còn thấp do tính gắn kết của các hộ dân không cao. Nợ xấu cho vay nông nghiệp, nông thôn tăng cao và có xu hướng tăng, nguyên nhân là do sản xuất nông nghiệp phụ thuộc rất lớn vào điều kiện thời tiết khí hậu… Nhóm PV Tài chính
Xem thêm: Buôn Hồ - Đắk Lắk : Giam xe gian 1 năm, biến mất trong vài giờ 
 Thêm bất ổn về nhân sự ở Agribank Đắk Lắk 
 Sai phạm hàng chục tỉ đồng vẫn yên vị? 
 Đại án VDB Đắk Nông: 1 án tử hình 4 án chung thân 
