Cuối năm ngoái Apollo Global Management đã bán đi số cổ phần còn lại trong LyondellBasell, công ty hóa chất mà cách đây vài năm, nhiều người cầm chắc là sẽ phá sản. Với đợt bán lần này, lợi nhuận Apollo thu được từ thương vụ mua lại LyondellBasell đã lên tới 10 tỉ USD. Đây có lẽ là thương vụ mua lại ngon ăn nhất từ trước đến nay trong ngành đầu tư vốn cổ phần tư nhân.
Nguyên tắc của Apollo 
Nhưng đây cũng là một thương vụ rất rủi ro và rất khác thường. Nó không phải qua phương pháp đấu giá như thông lệ mà thay vào đó Apollo đã giành quyền kiểm soát Lyondell bằng việc mua lại một phần số nợ 25 tỉ USD của công ty này trong nhiều tháng liền. Do nợ của Lyondell quá lớn và chẳng ai thèm nó nên Apollo đã có thể mua lại với giá rất rẻ. Trong khi Blackstone Group, đối thủ chính của Apollo, tẩy chay những công ty đang lâm vào cảnh nợ nần như Lyondell do dư chấn của cuộc khủng hoảng tài chính thì Apollo và nhà sáng lập Leon Black dường như cảm thấy không có đủ nợ để mua. 
Khi cuộc khủng hoảng tài chính ngày càng lan rộng, nhiều đối thủ cho rằng việc Apollo mua lại nợ của Lyondell và các công ty đang gặp khó khăn khác sẽ đặt dấu chấm hết đối với tập đoàn này. Thế nhưng, Apollo vẫn cứ mua vào. “Lợi nhuận của Lyondell cạn đi với tốc độ chóng mặt. Công ty cũng nhanh chóng hết tiền. Hệ số tín nhiệm đối với Lyondell cũng tụt dốc thảm hại”, Josh Harris, đồng sáng lập Apollo cùng với Marc Rowan và Leon Black, nhớ lại. Trước khi Apollo lên sàn, Black, Harris và Rowan đã nắm giữ cổ phần của Apollo với tỉ lệ 44-28-28. 
Ngay cả Steve Schwarzman, nhà sáng lập Blackstone, cũng phải thừa nhận sự can đảm của Black. “Đó là thời khắc quyết định sự thành công của Apollo. Khi hầu hết đều run sợ thì Apollo lại nhảy vào. Black chắc chắn phải có tinh thần vững như thép. Ông ấy quả rất thông minh”, ông nói. 
Các nhà sáng lập Apollo tự tin với thương vụ Lyondell vì họ hiểu rất rõ nội tình của công ty hóa chất này và tin vào khả năng xử lý nợ của mình. Và điều đó đã khiến họ thành công. Đầu tháng 3.2014, Apollo cho biết cả 3 nhà sáng lập của Tập đoàn đã kiếm được hơn 1 tỉ USD trong năm 2013, cao hơn hơn mức thu nhập của các nhà sáng lập tại bất kỳ công ty đối thủ nào. Điều này càng làm cho tiếng tăm của Apollo thêm nổi như cồn. Đó là tiếng tăm của một công ty chuyên đi mua nợ với giá cực rẻ, mà chỉ những thời kỳ suy thoái mới có. 
“Kể từ khi Apollo được thành lập vào năm 1990, chúng tôi đã trải qua 4 cuộc suy thoái và 40% số tiền chúng tôi kiếm được là nhờ đầu tư vào thời kỳ kinh tế đi xuống”, Black cho biết. Black đã bỏ túi 546,3 triệu USD trong năm qua. 
Nguyên tắc đầu tư của các nhà sáng lập Apollo là nếu mua nợ với giá 70 cent trên một đồng USD giá trị của khoản nợ, bạn sẽ có nhiều cơ may thắng hơn nếu mua với giá 100 cent. Nhưng điều đó không có nghĩa là nợ sẽ không rớt xuống mức 40 cent. Biết khi nào nên mua, khoản nợ nào nên mua và xử lý khoản nợ đó là cả một nghệ thuật. 
Nguyên tắc này, cùng với những cuộc đặt cược lớn thành công, đã khiến cho Apollo trở thành người chơi quyền lực nhất trong ngành đầu tư vốn cổ phần tư nhân. Nhờ đó Apollo đã có thể huy động được tới 18,4 tỉ USD cho quỹ mới Apollo Investment Fund VIII chỉ trong vòng 10 tháng. 
Nhảy vào tín dụng 
Đầu tư vốn cổ phần tư nhân là một ngành đã trưởng thành. Nhưng Apollo đã tự thay đổi mình để tận dụng cơ hội mới trong bối cảnh hậu khủng hoảng tài chính. Cụ thể, khi ngành ngân hàng, do bị kiểm soát chặt chẽ hơn bởi các quy định tài chính mới, đã bị trói chân trong việc thực hiện các khoản cho vay rủi ro hơn thì Apollo (và một số công ty đầu tư tư nhân khác như Blackstone và KKR) đã nhảy vào lấp đầy chỗ trống. Các nhà sáng lập của Apollo không muốn Tập đoàn mình bị gán cái tên “ngân hàng mờ” vì nó hàm ý lách luật. Nhưng cái tên này vẫn gắn vào Apollo khi họ ngày càng trở thành nguồn tín dụng quan trọng tại Mỹ và trên khắp thế giới. 
Apollo đã mua vào hơn 20 tỉ USD các khoản nợ ưu tiên khi các ngân hàng như Citigroup và Deutsche Bank bị buộc phải giảm quy mô bảng cân đối kế toán vào năm 2008. Kể từ đó, Apollo đã bành trướng trở thành một trong những nhà quản lý các khoản cho vay ngân hàng lớn nhất tại Mỹ. Tập đoàn đang bành trướng sâu hơn vào các lĩnh vực từng là phạm vi hoạt động của các ngân hàng - chẳng hạn tài trợ vốn cho hoạt động khai khoáng, năng lượng, đóng tàu, cơ sở hạ tầng, hàng không - thông qua vô số các quỹ tín dụng của mình. 
Các quỹ của Apollo cũng đang mua các ngân hàng và cơ sở ngân hàng tại châu Âu, đặc biệt là tại Tây Ban Nha. “Giá trị nhất hiện nay là đầu tư vào các khoản nợ có khả năng thanh khoản kém, nhưng an toàn”, ông Black nói. 
Thành công ngày nay của Apollo hoàn toàn vượt ngoài dự đoán khi cả 3 nhà sáng lập của Apollo đều khởi đầu sự nghiệp của họ tại Drexel Burnham Lambert, tập đoàn đầu tư vào junk bond (trái phiếu có hệ số tín nhiệm thấp nhưng có lợi suất cao hơn) đã phá sản năm 1990. 
Giống như Drexel, Apollo từng bị các đối thủ xem thường. Nhưng Black đã làm Apollo vang danh nhờ vào một cơ duyên. Sau khi Drexel phá sản, Black dự định sẽ thành lập công ty riêng. Nhưng ông đã nhận được một cuộc gọi từ ngân hàng quốc doanh Pháp Crédit Lyonnais. Ngân hàng này đã đề nghị ông mở một công ty về mua bán sáp nhập tại New York. Black cho biết ông đã thuyết phục Crédit Lyonnais thành lập một công ty tư nhân, chuyên mua cổ phần trong các doanh nghiệp bị định giá thấp. 
Crédit Lyonnais đã bỏ tổng cộng 7 tỉ USD vào 2 quỹ đầu tiên của Apollo và khoản đầu tư này đã ra hoa kết trái. Trong số các thương vụ ban đầu Apollo thực hiện là vụ mua lại danh mục đầu tư trái phiếu doanh nghiệp của Executive Life năm 1991 với mệnh giá 6 tỉ USD. Trong đó, Apollo đã trả 3 tỉ USD bằng tiền của Crédit Lyonnais. Điều đó đã đưa Apollo có tên trong bản đồ của ngành. 
Cho đến hiện giờ, Apollo đã đi con đường riêng với cái tiếng là nhà đầu tư giá trị đi ngược lại xu hướng thị trường: mua vào các khoản nợ mà ai cũng tránh xa. “Tính tằn tiện” của Apollo đã trở thành huyền thoại. “Nếu bạn đề xuất mua với một giá đắt, bạn không phải là người của Apollo”, Harris, đồng sáng lập Apollo, nói. 
Việc Apollo không chủ trương trả giá cao cho một khoản nợ nào đó nghĩa là Tập đoàn chỉ mua nợ của các công ty gặp rắc rối nhất (chỉ các công ty rắc rối nhất thì mới có giá rẻ nhất, vì không ai muốn mua). Sự tự tin vào năng lực phân tích, quản lý tài chính cũng như việc sẵn sàng chấp nhận bất kỳ thách thức nào trong điều hành của Apollo đã giúp Tập đoàn không ngừng gặt hái các khoản lợi nhuận kếch xù. 
Những thương vụ gần đây chẳng ai thèm mua nhưng Apollo lại sẵn lòng bỏ tiền là EP Energy, Hostess Brands, McGraw Hill Education, Momentive, Pitney Bowes Management Services và Taminco. 
Hiện tại, Apollo khỏe mạnh hơn bao giờ hết. Theo hãng tin Reuters, chỉ số giá cổ phiếu của Apollo trong hơn 1 năm qua luôn diễn biến tốt hơn chỉ số các nhà quản lý tài sản Mỹ và chỉ số các nhà quản lý tài sản thế giới. Với một năm làm ăn khấm khá của Apollo như năm 2013, các nhà đầu tư càng thêm tin tưởng vào óc phán đoán của các nhà sáng lập tập đoàn này. “Bạn ngồi và xem họ bắt con dao đang rơi. Nhưng tôi không hề dòm chừng ra sau lưng vì tôi tin tưởng họ”, Erik Hirsch, Giám đốc Đầu tư của Hamilton Lane, một nhà đầu tư lớn vào Apollo, nhận xét. 
(Theo FT) 
