(ĐTCK) Nhà đầu tư của các quỹ hoán đổi danh mục (ETFs) nắm giữ trái phiếu Mỹ đang cho thấy, họ tin Quỹ Dự trự Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tăng lãi suất sớm hơn, thông qua việc bán ra mạnh nhất kể từ tháng 12/2010.
Sau khi đổ vào các quỹ ETFs đầu năm nay, các nhà đầu tư đã rút ra 10,3 tỷ USD trong tháng 3, mức di tản mạnh nhất kể từ tháng 12/2010, theo dữ liệu tổng hợp của Bloomberg. Chỉ riêng Quỹ ETF trái phiếu iShares 1-3 Year Treasury Bond, quy mô 7,86 tỷ USD, đã giảm 1/3 giá trị tài sản, mức giảm lớn nhất trong số các quỹ thu nhập cố định trong tháng này. 
Cuộc tháo chạy này cho thấy, các nhà đầu tư ETF đã quay ngoắt kỳ vọng khi Chủ tịch Fed Janet Yellen nói hôm 19/3 rằng, sự cải thiện của kinh tế Mỹ có thể gợi ý Ngân hàng Trung ương nâng lãi suất cơ bản 6 tháng sau khi kết thúc chương trình mua trái phiếu. 
Trong khi trái phiếu làm bẽ bàng các nhà dự báo bởi những gì diễn ra trong năm nay, các nhà đầu tư ETF đang chuyển tiền của họ sang các tài sản rủi ro hơn như các trái phiếu cấp thấp và cổ phiếu nhỏ nhằm có được tỷ suất lợi nhuận cao hơn. 
“Khi thị trường nghĩ rằng, Fed sẽ tăng lãi suất, họ không có xu hướng nán lại với các trái phiếu ngắn hạn”, Thomas Higgins, chiến lược gia vĩ mô toàn cầu của Standish Mellon Asset Management Co., công ty quản lý 167 tỷ USD tài sản thu nhập cố định, nói. “Với việc Fed phát tín hiệu tăng lãi suất và nền kinh tế tuy chậm chạp nhưng cải thiện ổn định, trái phiếu ngày càng mất giá trị”. 
Higgins cho biết công ty của ông đang mua vào các trái phiếu doanh nghiệp và bán ra trái phiếu chính phủ. 
Hoạt động rút chạy khỏi trái phiếu chính phủ Mỹ trong tháng 3 đã xóa đi toàn bộ thành quả đầu tư ròng vào tài sản này của các quỹ ETFs trong hai tháng đầu năm, khi kinh tế Trung Quốc có dấu hiệu chậm lại, khủng hoảng chính trị ở Thái Lan cũng như Ukraine và những nghi vấn về sức khỏe kinh tế Mỹ khiến các nhà đầu tư tìm đến với những tài sản an toàn nhất. 
Trái phiếu chính phủ Mỹ đã có tỷ suất sinh lời cao nhất kể từ năm 2010 trong tháng 1 và 2 năm nay, với lợi suất trái phiếu 10 năm giảm 0,5 điểm phần trăm từ mức cao trong vòng 29 tháng ở thời điểm đầu năm xuống còn 2,57%
ăm trong tháng 2. 
Trong tháng 3, trái phiếu Mỹ trở thành đối tượng bị bán ra dữ dội nhất bởi các nhà đầu tư ETF, khiến lợi suất trái phiếu 10 năm tăng lên 2,72%
ăm trong tuần qua. Điều này đã cắt bớt mức tăng giá trái phiếu xuống còn 3,5% trong năm nay, tuy đây vẫn là quý 1 tăng giá đầu tiên kể từ năm 2012. 
3 quỹ ETF bị bán mạnh nhất trong tháng 3 đều là các quỹ trái phiếu chính phủ Mỹ, trong đó có BlackRock Inc.’s iShares 1-3 Year Treasury Bond ETF, giảm 3,9 tỷ USD. Quang Huy (theo Bloomberg) 
