TP - Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho biết, cá nhân Việt Nam và cá nhân nước ngoài xuất, nhập cảnh bằng hộ chiếu không được phép mang theo vàng miếng, vàng nguyên liệu.
Kiểm tra ở sân bay. Ảnh minh họa 
Trường hợp cá nhân nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam mang theo vàng miếng, vàng nguyên liệu phải làm thủ tục gửi tại kho hải quan để mang ra khi xuất cảnh hoặc làm thủ tục chuyển ra nước ngoài. 
Cùng đó, cá nhân Việt Nam và cá nhân nước ngoài 
xuất cảnh, nhập cảnh bằng hộ chiếu mang theo vàng trang sức, mỹ nghệ có tổng 
khối lượng từ 300g trở lên phải khai báo với cơ quan hải quan. 
