Tất cả mọi người đều muốn sếp của mình là một người công bằng. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới đây cho thấy điều này có thể khiến cho nhân viên hạnh phúc, nhưng chưa chắc sếp của họ cũng cảm thấy tương tự.
Nhân viên luôn vui vẻ nếu sếp nếu sếp công bằng. (Nguồn: AP) 
 Tác giả nghiên cứu Russell Johnson (đại học bang Michigan) cho rằng những người lãnh đạo công bằng khiến nhân viên của họ thấy vui vẻ hơn, do đó làm tăng năng suất lao động, nhưng lại khiến họ cảm thấy kiệt sức. 
 Việc phải thường xuyên giám sát đảm bảo công bằng tại nơi làm việc khiến những người quản lý thấy mệt mỏi cả về tinh thần và cảm xúc. Duy trì công bằng trong cách tổ chức và các quy định tại nơi làm việc giống như cầm vào một con dao hai lưỡi. 
 "Tuy sự công bằng mang lại lợi ích cho nhân viên và công ty, nhưng nó lại là một hoạt động làm tiêu hao rất nhiều sức lực của nhà quản lý. Thực tế điều này gây ảnh hưởng tiêu cực cho họ," Johnson cho biết. 
 Một cuộc điều tra 2 lần
gày kéo dài trong vài tuần đã được thực hiện với 82 người lãnh đạo. Những người cảm thấy mệt nhọc do phải giải quyết các vấn đề liên quan đến thực hiện công bằng thấy khó hợp tác và khó giao tiếp với nhân viên trong ngày làm việc tiếp theo. 
 "Những người quản lý bị mệt mỏi về tinh thần có xu hướng dễ mắc sai lầm và gặp khó khăn trong việc kiểm soát các cơn bốc đồng làm giảm hiệu quả lao động," Johnson chia sẻ. 
 Việc thực hiện công bằng khi làm việc khiến các nhà quản lý thấy mệt mỏi vì điều này đòi hỏi họ phải thích ứng với các quy định để đảm bảo công bằng, ví dụ như không thiên vị, luôn thể hiện hình ảnh nhất quán với cấp dưới, và cho phép cấp dưới được nói lên những gì họ nghĩ. 
 "Các nhà quản lý luôn phải đảm bảo rằng cấp dưới nhìn nhận họ theo cách tích cực. Đối mặt với sự không chắc chắn này khiến họ mất rất nhiều sức lực." 
 Johnson cho rằng, điều quan trọng là các nhà quản lý phải chủ động chuẩn bị tốt hơn để đối phó với sự mệt nhọc. Một vài gợi ý bao gồm ngủ đủ giấc, nghỉ giải lao ngắn trong giờ làm việc, có chế độ ăn uống tốt cho sức khỏe, và không nghĩ tới công việc một khi đã bước ra khỏi văn phòng./. 
