Warrior Hero – tên phiên bản tiếng Anh của Thần Thoại đang gây được sự chú ý của cộng đồng game thủ trong nước khi trở thành tựa game đầu tiên trên Smartphone của Việt Nam được xuất khẩu ra thị trường châu Âu và châu Mỹ. Mọi thủ tục và công đoạn cần thiết đã đi tới giai đoạn nước rút. Từ việc bản địa hóa ngôn ngữ tiếng Anh, sử dụng cốt truyện thần thoại cho tới tìm kiếm đối tác nước ngoài, mọi việc chỉ còn chờ gió để giương buồm ra khơi.
Warrior Hero – tên phiên bản tiếng Anh của Thần Thoại đang gây được sự chú ý của cộng đồng game thủ trong nước khi trở thành tựa game đầu tiên trên Smartphone của Việt Nam được xuất khẩu ra thị trường châu Âu và châu Mỹ. Mọi thủ tục và công đoạn cần thiết đã đi tới giai đoạn nước rút. Từ việc bản địa hóa ngôn ngữ tiếng Anh, sử dụng cốt truyện thần thoại cho tới tìm kiếm đối tác nước ngoài, mọi việc chỉ còn chờ gió để giương buồm ra khơi. 
 Tuy nhiên, nhiều người sẽ nghĩ rằng Emobi Games có quá thiên vị khi “trọng tây” hơn mà quên đi thị trường trong nước. Không chỉ có vậy, Thần Thoại còn là sản phẩm game Smartphone đầu tiên “made in Vietnam” đem chuông đi đánh xứ người. Điều này phần nào gây tò mò cho game thủ nước nhà khi cũng muốn chạm tay vào “hàng độc”. 
 Hiểu được tâm lý đo, Emobi Game đã dành tặng riêng Thần Thoại - phiên bản tiếng Việt cho game thủ trong nước. Điều đặc biệt là Thần Thoại sẽ được Soha Game phát hành tại Việt Nam. Từng được biết tới là đối tác của nhiều NSX game lớn trên thế giới như Perfect World, TeamTop3… Soha Game có nhiều kinh nghiệm trong việc chọn lựa và nhận định tiềm năng của các sản phẩm game. Chính bởi vậy, mặc dù có nhiều cạnh tranh đến từ các NPH khác nhưng Soha Game vẫn trở thành cha đỡ đầu của Thần Thoại tại Việt Nam. 
 Bước chân vào Thần Thoại, các dân chơi sẽ tham gia vào cuộc chiến giữa các vị thần trong thần thoại Hy Lạp và Bắc Âu. Sẽ không bất ngờ gì khi game thủ thấy thần Odin của Bắc Âu lại đối đầu với thần Zeus của Hy Lạp. Bên cạnh đó, Thần Thoại còn giải thích khá rõ ràng nguồn gốc các vị thần thông qua các thẻ tướng. Là game thẻ tướng có cốt truyện châu Âu, game thủ Việt sẽ được đổi gió với nhiều tính năng lạ mắt. Hiện tại, NPH Soha Game vẫn chưa có thông báo chính thức về ngày ra mắt tại Việt Nam. 
 Fanpage: www.facebook.com/thanthoaimobile 
