Nhiều dòng smartphone khủng sắp “đổ bộ” vào VN.
Sony Xperia Z2, Samsung Galaxy S5 và HTC One (M8) sắp có mặt trên thị trường VN - Ảnh: Tư Liệu 
Theo các báo cáo mới nhất do Công ty nghiên cứu thị trường GfK TEMAX VN công bố, ngành hàng điện thoại di động vẫn đang chiếm vị thế lớn trên thị trường công nghệ điện tử VN. Trong đó, điện thoại di động thông minh (smartphone) được xem là dòng sản phẩm chủ lực. Các đại gia công nghệ như Samsung, Sony, HTC... không ngừng đua nhau tung ra các “siêu phẩm” smartphone mới nhất trên thị trường VN. 
Đầu tháng 3, LG chính thức bán ra mẫu LG G Flex màn hình cong có kích thước rộng 6 inch, hiện được bán với giá gần 16 triệu đồng. Chẳng bao lâu sau khi ra mắt, LG G Flex sớm chịu sự cạnh tranh từ nhiều đối thủ đáng gờm khác khi Samsung Galaxy S5, HTC One (M8) và Sony Xperia Z2 sắp chính thức hiện diện tại thị trường VN trong tháng 4 và đầu tháng 5. Theo một số nhà kinh doanh trong ngành điện thoại di động, mức giá dự kiến của 3 model này sẽ dao động từ 15 - 17 triệu đồng. 
Cả 3 mẫu smartphone trên đều chú trọng vào khả năng chụp hình, còn màn hình gần như có kích thước tương đồng nhau. Cụ thể, HTC One (M8), Samsung Galaxy S5 và Sony Xperia Z2 lần lượt có màn hình rộng 5 inch, 5,1 inch và 5,2 inch. Cả 3 cũng đều dùng CPU lõi tứ có tốc độ gần như ngang ngửa nhau, dao động từ 2,3 - 2,5 GHz nhưng thông số kỹ thuật của Z2 gây chú ý hơn với RAM 3 GB, còn One (M8) và S5 dừng lại ở 2 GB. Tất nhiên, khả năng hoạt động mạnh yếu của từng model phải được kiểm nghiệm thực tế chứ không chỉ dựa trên thông số kỹ thuật. 
Việc HTC One (M8), Samsung Galaxy S5 và Sony Xperia Z2 sắp hiện diện được đánh giá sẽ khiến thị trường smartphone cao cấp ở VN thêm sôi động. Bởi thời gian qua, các dòng sản phẩm One, Galaxy S và Xperia Z đều đóng vai trò “hàng khủng” chủ lực của 3 đại gia HTC, Samsung và Sony. 
Hiện nay, các hệ thống bán lẻ đã nhận đặt hàng trước đối với dòng sản phẩm Samsung Galaxy S5, dự kiến giao hàng vào ngày 18.4 và giá bán khoảng 16 triệu đồng. 
Cụ thể, Thế Giới Di Động nhận đặt hàng từ ngày 25.3 - 13.4. Trong đó, 500 khách hàng đầu tiên sẽ nhận phần quà gồm: phiếu mua hàng trị giá 1,5 triệu đồng cùng 1 sim “Bùm” trị giá 1,5 triệu đồng dùng để kết nối internet “miễn phí 1 năm, 1 năm không cần đóng cước”. 500 khách hàng tiếp theo sẽ nhận phần quà gồm phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng cùng 1 sim “Bùm” như trên. 
Khách đặt hàng trước Samsung Galaxy S5 tại hệ thống Mai Nguyên Luxury được tặng kèm phần quà gồm: Thẻ nhớ 32 GB trị giá 800.000 đồng, Pin dự phòng trị giá 590.000 đồng, Bao da trị giá 390.000 đồng, miếng dán màn hình trị giá 90.000 đồng, phiếu giảm giá 20% khi mua loa Harman/Kardon Onyx Studio. 
Hoàng Đình 
