Tới thời điểm này, mình có thể chắc chắn một điều là cái tên Flappy Bird đã không còn lạ lẫm với tất cả chúng ta, chắc hẳn ai cũng biết chơi game này rồi nhưng không phải ai cũng có một số điểm cao trong chiếc smartphone của mình!
Bài viết của mình sẽ phân tích cho các bạn thấy các lí do bạn khiến bạn chưa thể có một điểm số cao trong trò chơi này đồng thời chia sẻ cho bạn cách để khắc phục điều đó để có thể đem đi khoe với lũ bạn số điểm kỷ lục mới =D 
Lý do bạn thất bại? 
Thiếu kiên nhẫn 
Nếu bạn là người thiếu kiên nhẫn, bạn có thể sẽ bỏ cuộc sau một vài màn chơi, rất hiếm người có số điểm cao trong Flappy Bird chỉ với một vài lần chơi Với Flappy Bird, tính kiên nhân tỉ lệ thuận với số điểm của bạn​ 
Sợ đối mặt với thử thách 
Mình có một số người bạn, chỉ chui qua được 1 cái khe và không thể vượt qua được cái khe thứ 2 … họ bị ảnh hưởng quá nhiều từ những người khác và nghĩ rằng “Flappy Bird khó lắm” Liệu đây có phải bạn nghĩ khi vượt qua cái khe đầu tiên …
 ​ 
Nóng nảy, thiếu bình tĩnh 
Bạn có thể thường xuyên bắt gặp các bài viết về việc quá ức chế khi chơi Flappy Bird dẫn đến đập phá điện thoại :v Việc thiếu bình tĩnh sẽ khiến bạn rất khó để điều khiển con chim của bạn như ý, việc ngẩng lên không đúng lúc hoặc cắm đầu xuống bất thình lình của con chim có thể khiến bạn phát điên. Nếu bình tĩnh bạn có thể cân bằng lại con chim, nhưng rất tiếc bạn lại là một người nóng nảy, việc kiểm soát là khá khó khăn, có khi việc để con chim đâm sầm vào ống cống lại khiến bạn hả hê cũng nên :v Đừng giận cá chém thớt!​ 
Chơi vì chiến thắng? 
Flappy Bird là một game bắt bạn phải thua, bạn không thể chiến thắng trong Flappy Bird, chỉ có điểm cao hay thấp mà thôi. Nhiều người chơi không được, quay ra “hack” (chỉnh sửa) kỷ lục, nhưng sau khi hack xong bạn sẽ chẳng thể biết thực sự bạn có thể chơi được bao nhiêu điểm. Và dù có hack, bạn vẫn sẽ thất bại chứ không phải là người chiến thắng. Đây không phải là chiến thắng, đây là một thất bại của bạn! 
69 Bí kíp đạt điểm cao 
1. Hít thở sâu trước khi chơi vì có nhiều lúc bạn cần phải nín thở đấy :)) 
2. Giữ bình tĩnh cao độ (Tránh ho và hắt xì hơi, ...) 
3. Chơi game ở tư thế thoải mái nhất, tốt nhất là nên ngồi, đừng nên nằm :-( 
4. Giữ vững nhịp chơi, lên xuống nhịp nhàng. Mình khuyên các bạn nên bật âm thanh khi chơi vì nghe tiếng con chim lên xuống và chui qua khe sẽ tạo ra nhịp chơi, điều này sẽ giúp bạn thấy tuyệt hơn và làm con chim chui qua khe dễ hơn :) 
5. Để tay gần màn hình để có thể phản ứng nhanh hơn 
6. Không nên chơi khi đang bực tức 
7. Đừng dùng Flappy Bird làm game xả stress vì bạn có thể nó sẽ có tác dụng ngược … 
8. Hãy chú ý vào cái mép trên của cái khe thay vì cái mép dưới, chắc chắn bạn chết vì “ngẩng đầu lên” nhiều hơn chết vì “cắm đầu xuống” 
9. Nhiều người khi sắp tiến tới kỷ lục mới thường hồi hộp, tim đập nhanh, mất bình tĩnh, đây cũng là thời điểm con chym của bạn dễ mất kiểm soát nhất, hãy quay lại xem thêm các mục 1,2,3,4 nhé! 
10. Khi bạn vượt qua một kỷ lục cũ, đừng vội mừng hãy tập trung hơn, bình tĩnh hơn, bạn đang có một kỷ lục mới rồi nhưng đừng vội hài lòng với thành tích đó. Giữa 69 và 70 không có nhiều sự khác nhau, nhưng 69 và 169 nó lại là điều hoàn toàn khác! 
11. Khi bạn đang chơi, cố gắng đừng nhìn vào số điểm hiển thị trên màn hình, nó khiến bạn mất tập trung rất nhiều đấy, nếu bạn làm được điều này, bạn sẽ không cần quan tâm mục 9 và 10 =D 
12. Không có cái khe nào to hơn hay bé hơn cả, nó chỉ ở vị trí cao hơn hoặc thấp hơn cái trước mà thôi, đừng để phân tâm về to bé hay cao thấp, chỉ cần bạn nhấp đều là nó sẽ lọt qua dễ dàng 
13. Đặt ra một mục tiêu cho bản thân trước khi chơi, mình không khuyến khích các bạn cay cú với bạn bè đâu nhưng nếu có đứa nào điểm cao hơn bạn, hãy cố gắng vượt qua số điểm cao nhất của nó, làm việc có động lực sẽ giúp bạn thành công 
14. Đừng quan trọng thắng thua vì kiểu gì bạn cũng thua, hãy cố gắng đạt được số điểm cao nhất kìa 
69. Khi đã quá nhàm chán với việc chơi bình thường, hãy xoay ngược điện thoại lại để tạo thử thách mới cho bản thân, chắc chắn với kiểu chơi chim ngược thế này, sẽ đem lại cho bạn cảm giác cực kỳ thú vị, mình đã thử và thành công! 
 Bonus clip chơi Flappy Bird được 999 điểm của mình! Chúc các bạn thành công!
 ​ 
