Đây là xu thế đã được dự báo, song lại bất ngờ khi hãng Mediacells cho rằng tỉ lệ người dùng lần đầu sử dụng smartphone chiếm tới 82% trong tổng số 17,22 triệu chiếc smartphone sẽ được bán ra tại Việt Nam trong năm 2014 này.
Thuê bao mới hòa mạng MobiFone được ưu đãi quyền mua smartphone Samsung Galaxy Trend Plus chính hãng giá rẻ hơn giá thị trường gần 20%. 
Theo dự báo của Mediacells, trong số khoảng 17,22 triệu chiếc smartphone bán ra sẽ có đến 14,2 triệu chiếc thuộc về những người dùng mới, tương ứng với tỉ lệ 82%. Tỉ lệ này của Việt Nam chỉ đứng sau Ấn Độ (92%), Indonesia (86%) nhưng ngang bằng với Brazil (82%). Tuy nhiên nếu xét về số lượng tiêu thụ, thì lượng smartphone sẽ bán ra tại Indonesia (39,8 triệu chiếc) và Brazil (38,2 triệu chiếc) lần lượt bằng 231% và 221% so với Việt Nam. 
Hai quốc gia này được dự báo nằm trong tốp 5 nước có lượng tiêu thụ smartphone nhiều nhất trong năm nay. Vì thế tính ra, tỉ lệ người lần đầu dùng smartphone tại Việt Nam lại cao gấp hơn 2 lần so với Indonesia và Brazil, và Việt Nam trở thành một trong những quốc gia chuyển đổi sang smartphone mạnh mẽ nhất thế giới. 
Ở một góc nhìn khác, Việt Nam là quốc gia có tỉ lệ tăng trưởng về thị trường smartphone và dịch vụ 3G sôi động nhất khu vực Đông Nam Á. Theo một khảo sát mới đây của Nielsen, tỉ lệ người dùng các dịch vụ truyền tải dữ liệu/3G của MobiFone đạt 27%/tổng số thuê bao, trong khi của VinaPhone là 19% và Viettel là 13%. 
Khảo sát của Nielsen cũng cho biết, khách hàng của MobiFone đa phần sử dụng thiết bị đầu cuối là điện thoại đa phương tiện và điện thoại thông minh - tỉ lệ này chiếm đến 55%; so với VinaPhone là 40% và Viettel là 35%. 
Những kết quả khảo sát trên có lẽ chính là cơ sở để MobiFone vừa mới đây đã triển khai chương trình khuyến mãi ưu đãi đặc quyền mua điện thoại Samsung Galaxy Trend Plus dành cho thuê bao hòa mạng mới và đăng ký sử dụng gói cước giá 125.000 đồng/ tháng với mức giá 2.900.000 đồng, rẻ hơn 690.000 đồng so với giá niêm yết chính hãng từ Samsung hiện nay (3.590.000 đồng). 
Đối với những khách hàng đã sử dụng dịch vụ của MobiFone, khi mua điện thoại Samsung Galaxy Trend Plus sẽ được tặng voucher trị giá 700.000 đồng để sử dụng gói cước Mobile Internet không giới hạn (MIU) được nhân đôi dung lượng tốc độ cao. Samsung Galaxy Trend Plus là dòng điện thoại có cấu hình đáp ứng nhu cầu truyền tải dữ liệu/3G song có giá cả vừa túi tiền của nhiều người, đặc biệt là giới trẻ vốn là đối tượng đang chuyển đổi sang sử dụng smartphone nhanh nhạy nhất. Ông Nguyễn Đình Chiến - Phó Tổng Giám đốc MobiFone - cho hay: “Chương trình khuyến mãi nhằm giúp khách hàng của MobiFone trên toàn quốc có thêm cơ hội để tiếp cận với điện thoại thông minh vốn rất phổ biến tại Việt Nam hiện nay. Việc lựa chọn Samsung là bởi hãng công nghệ của Hàn Quốc được đông đảo người dùng Việt Nam yêu thích với thiết kế thanh lịch, cấu hình mạnh mẽ và các ứng dụng công nghệ nổi trội”. 
Những năm gần đây, cơ sở hạ tầng mạng di động của các nhà mạng đã không ngừng được đầu tư nâng cấp nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng. MobiFone đã mở rộng vùng phủ sóng 3G chất lượng cao trên toàn quốc, với 90% số trạm thu phát sóng ứng dụng công nghệ HSPA+ (tương đương 3,5G), có tốc độ download tối đa lên đến 21Mbps và upload tối đa là 5,76 Mbps. 
Qua đo kiểm ở 1.500 khu vực có nhiều thuê bao MobiFone VIP cho thấy, 98% khu vực có tốc độ download trên 600Kbps; 90% khu vực có tốc độ download trên 1Mbps; và 60% khu vực có tốc độ download hơn 2Mbps. Cũng theo ông Chiến, việc tung ra chương trình khuyến mãi Samsung Galaxy Trend Plus cũng sẽ giúp khách hàng có thể cảm nhận rõ nhất về chất lượng mạng 3G của nhà mạng này. MobiFone tặng 50% giá trị số tiền thanh toán cước qua các hình thức thanh toán cước trực tuyến từ 25 - 26.3.2014, gồm thanh toán qua website mobifone.com.vn; các dịch vụ thanh toán hóa đơn của các ngân hàng (kết nối qua cổng thanh toán SML, VNPay, Banknet.vn, thanh toán trên máy ATM của Vietcombank, như: Internet banking, SMS banking, Mobile banking, ATM, các trang web thanh toán, thanh toán tại quầy giao dịch của ngân hàng); nhờ thu tự động. 
