(GenK.vn) - Lựa chọn nào cho vấn đề duyệt web an toàn trong Windows XP?
Trình duyệt là thứ không thể thiếu và là tính năng được sử dụng nhiều nhất trên Windows, và nếu bạn chưa nâng cấp từ Windows XP sang phiên bản cao hơn, có lẽ bạn cần nên cân nhắc và lựa chọn cho mình những phương án trình duyệt an toàn để duyệt web. 
Ngưng sử dụng Internet Explorer 
Phiên bản Internet Explorer mới nhất hiện tại của trình duyệt này là Internet Explorer 8, khá là cũ kỹ và lạc hậu so với phiên bản Internet Explorer 11 đang được Microsoft “chăm bón” khá tốt. Không chỉ việc Internet Explorer 8 đã lỗi thời, nó còn sẽ không được Microsoft phát hành các bản vá lỗi ngay sau khi Windows XP chính thức bị ngừng hỗ trợ vào đầu tháng 04 tới. 
Vì thế việc ngưng không nên sử dụng Internet Explorer là gợi ý khá đúng đắn dành cho người dùng Windows XP. Hơn nữa, bạn cũng tránh sử dụng các bản trình duyệt sự dụng phần “nhân” của Internet Explorer phiên bản cũ như Maxthon và Avant Browser, tuy giao diện có phần khác nhưng dễ bị tổn thương từ các lỗi bảo mật tương tự của Internet Explorer. 
Một nguyên nhân khác của việc không nên sử dụng Internet Explorer trên Windows XP nữa là hiện nay đa số các website đều không còn hỗ trợ phiên bản Internet Explorer hiện tại của Windows XP. 
Không sử dụng Safari 
Nếu bạn đang có trình duyệt Safari đang được cài đặt trên Windows XP , hãy gỡ nó ra ngay. Apple đã không còn phát triển Safari cho Windows nữa, mà họ chỉ phát triển trên “sân nhà” OS X. 
Vì thế có lẽ dễ hiểu là Safari cho Windows là một phiên bản đã rất cũ, không còn nhận được cập nhật từ Apple, giống với Internet Explorer trên Windows XP. 
Hãy sử dụng Chrome hoặc Firefox (hoặc Opera) 
Bài viết không hề so sánh xem ai trong ba trình duyệt trên là tốt nhất, mà chỉ đơn giản là gợi ý người dùng Windows XP nên sử dụng một trong ba hoặc cả ba trình duyệt này vì tính bảo mật và thường xuyên được cập nhật từ nhà cung cấp. 
Cả ba nhà cung cấp đều có những động thái khá ưu ái dành cho Windows XP như Google cho biết họ sẽ hỗ trợ Windows XP đến tháng 05/2015, còn Mozilla cho biết họ không có kế hoạch ngừng hỗ trợ cho Windows XP. 
Về phía Opera, họ cho biết sẽ vẫn hỗ trợ Windows XP nếu thị phần người dùng Opera trên hệ điều hành này vẫn ổn định. 
Vì thế nếu đang sử dụng Windows XP, bạn có thể an tâm cài đặt và sử dụng lâu dài Google Chrome hoặc Firefox để đảm bảo an toàn khi duyệt web, cũng như sự thoải mái khi sử dụng trình duyệt. 
