Kết quả của nghiên cứu này có lẽ sẽ làm nhiều người bất ngờ bởi iOS vốn vẫn được coi là hệ điều hành ổn định hàng đầu hiện nay.
Theo một nghiên cứu mới được công bố bởi Crittercism, phiên bản mới nhất của cả hai hệ điều hành di động phổ biến là 
iOS và 
Android đều mang đến độ ổn định cao nhất trong lịch sử phát triển của chúng. Bên cạnh đó, nghiên cứu này còn mang đến một kết quả khá bất ngờ khi khẳng định các ứng dụng chạy trên Android ít bị “dính” lỗi tự động thoát (crash) hơn các ứng dụng 
iOS . 
Bạn được khuyến cáo nên cập nhật lên các phiên bản mới nhất của hệ điều hành để có được trải nghiệm ổn định nhất. 
Cụ thể, nghiên cứu của Crittercism cho biết, hệ điều hành càng cũ thì độ ổn định càng thấp, trong đó nhóm nghiên cứu đưa ra dẫn chứng, Android KitKat 4.4, Jelly Bean 4.3 và Ice Cream Sandwich (4.0) có tỉ lệ làm “crash” ứng dụng chỉ 0,7 % trong khi đó con số này của nền tảng Android 2.3 Gingerbread là 1,7%. 
Theo kết quả nghiên cứu, thiết bị ít dính lỗi ứng dụng tự thoát nhất chạy Android là Samsung Galaxy S4 trong khi đó trên nền tảng iOS là iPhone 5. 
Về phía iOS, nền tảng ổn định nhất hiện nay là phiên bản 
iOS 7.1 với tỉ lệ làm ứng dụng tự động thoát là 1,6%, giảm xuống từ 2,5% ở iOS 6. 
Phân tích trên góc nhìn từ các thiết bị di động, iPhone 5 có tỉ lệ “crash” ứng dụng thấp nhất với 1,7% trong khi ở iPhone 5S là 2%. Ở các thiết bị thuộc phân khúc Android, Crittercism ghi nhận tỉ lệ “crash” ứng dụng 1,2% trên HTC One và Galaxy S3 cùng với đó là 0,9% trên Galaxy S4. 
Crittercism khẳng định máy tính bảng hoạt động không ổn định bằng smartphone. 
Bên cạnh các yếu tố đến từ thiết bị và hệ điều hành, độ ổn định của ứng dụng trong quá trình tương tác cũng phụ thuộc nhiều vào chính bản thân chúng. Theo đó, ứng dụng trò chơi có độ ổn định tệ nhất khi có tỉ lệ tự thoát ngoài mong muốn lên tới 4,4%. Con số này của nhóm các ứng dụng mạng xã hội và thương mại điện tử là 0,6% và 0,4%. 
