Được biết server Đông Nam Á này sẽ là phiên bản tiếng Anh đầu tiên và duy nhất của game online nhập vai bom tấn Phantasy Star Online 2. Trước đây rất nhiều game thủ Việt yêu thích trò chơi này đã phải chiến đấu trong tình trạng ping cao và ngôn ngữ mù mờ ở máy chủ gốc đặt tại Nhật Bản.
Như vậy sau nhiều tháng trời bặt vô âm tín, mới đây hãng Asiasoft đã chính thức công bố ngày mở cửa của game online hot đến từ Nhật Bản là Phantasy Star Online 2 tại thị trường Đông Nam Á là vào 10/04/2014 - 13/04/2014. Đây là đợt thử nghiệm Alpha Test đầu tiên của trò chơi và những game thủ Việt muốn thử sức buộc phải sở hữu code test được phát ngẫu nhiên trên trang chủ: http://pso2.playpark.com/en/ . 
 Trailer của Phantasy Star Online 2 tại Đông Nam Á. 
 Được biết server Đông Nam Á này sẽ là phiên bản tiếng Anh đầu tiên và duy nhất của game online nhập vai bom tấn Phantasy Star Online 2 . Trước đây rất nhiều game thủ Việt yêu thích trò chơi này đã phải chiến đấu trong tình trạng ping cao và ngôn ngữ mù mờ ở máy chủ gốc đặt tại Nhật Bản. Chắc chắn rằng khi server SEA ra mắt sẽ có rất đông nhân sĩ nước ta đổ bộ sang. 
 Phantasy Star Online 2 là một trong những game online Nhật Bản hiện đang thu hút được rất đông đảo gamer Việt tham gia khám phá. Trong game, người chơi sẽ vào vai thành viên của tổ chức "Arks" để chống lại các quái vật ngoài hành tinh. Đồ họa được thiết kế rất chi tiết và đậm chất nhập vai Nhật Bản, gamer có thể thiết lập tổ đội lên tới 12 người để giao chiến. 
 Sẽ chỉ có class level trong Phantasy Star Online 2 chứ không có level cho riêng bản thân từng nhân vật. Người chơi được quyền tùy biến hình dáng nhân vật một cách tự do hoàn toàn. 
 Điểm thu hút nhất của Phantasy Star Online 2 chính là nét đồ họa 3D cực chi tiết, cực đẹp nhưng lại không quá nặng, phù hợp với nhiều máy tính cấu hình không cao tại Việt Nam. Thêm vào đó là những bộ trang phục tuyệt đẹp được cập nhật thường xuyên cùng với khả năng tùy biến vô cùng đa dạng. Người chơi có toàn quyền thay đổi hình dạng nhân vật mà không bị gò theo bất kỳ khuôn mẫu nào. 
 Về mặt gameplay, Phantasy Star Online 2 hấp dẫn vì có cơ chế chiến đấu non – target linh hoạt với cơ chế level class thú vị (bản thân nhân vật không có level nhưng class lại có cấp độ). Tuy có cách chơi thú vị rất lôi cuốn, nhưng tựa game này lại không tồn tại chế độ PvP, đồng nghĩa với việc bạn sẽ không thể so tài với các game thủ khác trong thế giới ảo. 
