Với những thay đổi cần thiết và kịp thời, những gì được thể hiện trong Diablo III Reaper of Souls thực sự là điều mọi game thủ hâm mộ hy vọng.
Đã hai năm kể từ khi Diablo III lần đầu tiên ra mắt cộng đồng game thủ toàn cầu. Sự chờ đợi sau hơn một thập kỷ kể từ khi Diablo II ra mắt vào năm 2000 dĩ nhiên khiến cho Diablo III trở thành cú hit cực lớn lúc bấy giờ. Thế nhưng vì nhiều lý do, khi ra mắt, dường như cộng đồng game thủ bị chia làm hai nửa. 
 Một nửa cho rằng những thay đổi của game là cực kỳ ấn tượng, từ hệ thống loot item đến chế độ chơi co-op của tựa game vừa đem lại kịch tính cho mỗi màn chơi, lại vừa cho phép họ cùng bạn bè thưởng thức game thay vì tự mình khám phá những gì đang được ẩn giấu trong thế giới của Diablo. 
 Trong khi đó số còn lại tuy vẫn đánh giá cao tựa game, nhưng những vấn đề còn tồn tại, mà trong số đó phải kể tới hệ thống auction house, thứ được mệnh danh là con quái vật đáng sợ nhất của Diablo III khiến cho trải nghiệm game của người chơi không được như mong muốn, nhất là ở những độ khó cao khi trang bị luôn trong tình trạng “yếu sinh lý”. 
 Thông qua không ít những bản patch, những vấn đề của Diablo III lúc mới ra mắt dần được khắc phục, và cuối cùng, tin mừng nhất đến với các fan của Diablo cũng đã đến, đó là sự biến mất của Auction House. Thế nhưng, Reaper of Souls , bản mở rộng đầu tiên của Diablo III không chỉ dừng lại ở việc “hạ sát” con quái vật đáng ghét đối với cộng đồng game thủ hâm mộ. 
 Cuộc xung đột không hồi kết 
 Trong Diablo III, cuộc xung đột giữa thiên thần và ác quỷ dường như là một cuộc chiến không có hồi kết, với trung tâm là những vị thiên thần, những con quái vật tàn ác và hung hãn, và dĩ nhiên, những nephalem được mệnh danh là vị cứu tinh của nhân loại. 
 Kết thúc cốt truyện của phiên bản Diablo III gốc, khi người chơi tiêu diệt được Diablo và kết thúc cuộc xâm lăng của binh đoàn địa ngục tới thiên giới, Tyrael, vị thiên thần sát cánh cùng nhân vật chính trong phiên bản này nhận thấy Black Soulstone - viên đá giam giữ linh hồn của Thất đại ác quỷ, trong đó có cả Diablo là quá nguy hiểm nếu rơi vào tay một ai đó, nên đã quyết định đem giấu linh vật này đi. 
 Thế nhưng Malthael, kẻ từng là thiên thần của sự thông thái lại cho rằng, chính viên đá này sẽ giúp gã chấm dứt hoàn toàn cuộc xung đột giữa thiên đường và địa ngục, bằng cách dùng sức mạnh của nó để hủy diệt hoàn toàn loài người, những kẻ mang tâm hồn và toan tính của cả hai thế giới. 
 Crusader – Nhân vật bá đạo 
 Trong phiên bản mới, người chơi được trải nghiệm một lớp nhân vật hoàn toàn mới mang tên Crusader. Tiền thân của lớp nhân vật này không ai khác chính là những Paladin với sức mạnh của ánh sáng. Có thể nói với class mới này, người chơi sẽ được trải nghiệm những trận chiến hết sức đã tay đến từ hệ thống kỹ năng tập trung nhiều vào sát thương AoE dẹp quái trên diện rộng. 
 Mô tả một cách ngắn gọn, Crusader có hệ thống kỹ năng và cách tấn công nằm giữa hai lớp nhân vật đã có trước đây là Barbarian và Wizard, tất nhiên đi kèm với đó là những nét đặc trưng riêng. 
 Nói không ngoa, Crusader dường như đã được Blizzard buff hơi quá đà khi sở hữu sức mạnh như vậy. Những gã chiến binh thập tự này không thiếu những chiêu thức quét sạch và đẩy lùi những con quái vật gớm ghiếc, thêm vào đó là những hiệu ứng như gây mù (Shield Glare), gây choáng trên diện rộng (Judgment) hay đẩy lùi toàn bộ quái ở một khu vực nhất định (Smite). 
 Chưa dừng lại ở đó, chiếc lá chắn cùng những kỹ năng sử dụng sức mạnh ánh sáng như Law of Justice giúp Crusader gần như bất khả xâm phạm nhờ vào giáp khủng, hồi máu dày cho cả đồng đội lẫn bản thân. 
 Nếu chỉ có ngần đó kỹ năng, Crusader sẽ chỉ là một tanker tầm thường, đóng vai trò hứng mũi chịu sào cho đồng đội, những dam dealer với sát thương dày. Vì thế, hệ thống kỹ năng mang tên Conviction như Falling Sword (không thua kém Thần chưởng Như Lai huyền thoại) hay Heaven’s Fury sẽ biến gã chiến binh này trở thành “hàng khủng” đầy đủ khả năng kết liễu những con quái trâu máu nhất. 
 Lột xác 
 Kế thừa cơ chế gameplay có chiều sâu của Diablo III, Reaper of Souls bên cạnh việc đưa vào nhân vật mới, cũng giới thiệu tới game thủ những tính năng khác không kém phần hấp dẫn. 
 Đối với những chi tiết mới, bản thân tôi cực kỳ ấn tượng với chế độ chơi mang tên Bounty & Exploration, nơi nhân vật của game sẽ tiếp tục khám phá game sau khi kết thúc Act V vốn chỉ kéo dài vài tiếng đồng hồ. Tại đây, game thủ sẽ có thể luyện cấp Paragon sau khi đạt level 70 cũng như hoàn thành những nhiệm vụ game đưa ra tại những khu vực nhất định. Phần thưởng sau khi hoàn thành những nhiệm vụ như thế này đều là những món trang bị với chỉ số khủng, hoặc những nguyên liệu để chế tạo vũ khí và trang bị. 
 Với chế độ chơi Bounty & Exploration, khả năng lên cấp Paragon không giới hạn cùng hệ thống độ khó mới (nan giải nhất vẫn là Torment I đến VI), Diablo III Reaper of Souls sẽ chẳng bao giờ kết thúc với những game thủ đam mê và muốn kết thúc tựa game một cách hoàn hảo. Độ khó càng cao, quái vật càng trâu máu, và trên bản đồ sẽ liên tục xuất hiện những pack elite với bộ kỹ năng “quái dị” yêu cầu người chơi cần có cả kỹ năng điều khiển lẫn trang bị đủ sức chiến game. 
 Dĩ nhiên, phần thưởng cho những game thủ cứng dám cày cuốc ở cấp độ Torment cao luôn hấp dẫn và xứng đáng hơn so với những độ khó như Expert hay Master. 
 Bên cạnh đó với NPC mới mang tên Mystic, người chơi sẽ có thể tùy biến nhiều hơn với trang bị của họ ví dụ như thay đổi một hay nhiều chỉ số option không mong muốn, hay tính năng Transmogrification giúp thay đổi hình dạng bên ngoài của item để nhân vật trở nên thời trang hơn. 
 Trong khi đó, một tính năng tuy mới mà cũ nhưng vẫn gây được nhiều ấn tượng chính là hệ thống Gambit. Sử dụng những Blood Shards thu thập được sau khi hoàn thành một nhiệm vụ bounty, người chơi sẽ có thể mua những món đồ bí ẩn mà chỉ sau khi mua chúng ta mới biết được chỉ số. Việc mua đồ theo kiểu đánh bạc như thế này đôi lúc sẽ đem lại cho người chơi những món trang bị khỏe một cách bất ngờ. 
 Thỏa mãn người chơi 
 Với những thay đổi cần thiết và kịp thời, những gì được thể hiện trong Diablo III Reaper of Souls thực sự là điều mà mọi người hâm mộ series hy vọng. Dù muộn còn hơn không, bản mở rộng đầu tiên của tựa game nhập vai đình đám này thực sự là cơn mưa rào khiến cho cộng đồng game thủ cảm thấy thỏa mãn với những gì được trải nghiệm cũng như tiếp thêm hứng thú cày cuốc sau nhiều ngày tháng bỏ bê tài khoản Battle.net. 
 Giữ đúng lời hứa, thay vì đưa người chơi đến với những vùng đất đầy ánh sáng như trong phiên bản gốc, cuộc dạo chơi trong thế giới của Diablo đã trở nên u tối hơn rất nhiều, từ khung cảnh, những trận chiến cho tới cả âm nhạc. 
 Tuy rằng Malthael bị đánh bại, nhưng chính vì lẽ đó, linh hồn của Thất đại ác quỷ cũng một lần nữa được giải phóng. Câu chuyện của Diablo III sẽ chưa thể kết thúc một cách toàn vẹn ở đây. Việc linh hồn ác quỷ lại được tự do nhởn nhơ, cũng như nỗi lo sợ của Tyrael trước sức mạnh của các Nephalem lại càng khiến cho game thủ cảm thấy hứng thú và tiếp tục ngóng chờ những gì mà Blizzard sẽ mang đến trong tương lai cho tựa game nhập vai chặt chém này. 
