Nếu những bìa đĩa game có thể tự thú về nội dung thì hãy xem chúng có thể nói gì.
"Không phải game nào hay cũng đắt và không phải game nào đắt cũng hay" là kết luận của rất nhiều game thủ khi bỏ tiền mua game và thấy thực sự không ưng ý chút nào. Dưới đây là một vài lời tự thú mà game thủ nghĩ là nhà sản xuất nên thêm vào bìa đĩa game để giúp người chơi dễ quyết định mua game hay không. "Toẹt vời! Cướp biển và cá mập" – Qua dòng chữ này, người chơi hoàn toàn có thể tưởng tượng công việc và đối tượng của mình trong game. Được hóa thân thành cướp biển, tham gia những trận chiến khốc liệt trên các con tàu, đi săn cá mập…là những nét chính của game. Nếu một người chơi thực sự có hứng thú với nội dung này thì hãy bỏ tiền mua game "luôn và ngay". " Chủ nghĩa hiện sinh cho tân thủ" – Quả thật, vấn đề trong Bioshock là sự hiện diện và tồn tại của con người. Tính chất phân nhánh cốt truyện ảnh hưởng không nhỏ tới những hệ quả sau này ở trong game. Thậm chí, nếu lựa chọn sai, người chơi sẽ buộc phải load lại màn chơi. Chưa kể, nội dung của phần này thậm chí còn phức tạp, khó hiểu hơn hai phần game trước đây rất nhiều và từ đây, game thủ có thể tìm ra ý nghĩa sự tồn tại của con người. "Được hóa thân thành chó (trong 2 phút)" – Sau trailer và nhiều teaser hé lộ về sự xuất hiện của chó nghiệp vụ trong Call of Duty: Ghosts, người chơi sẽ thật sự được trải nghiệm cảm giác "hóa chó" của người hùng Modern Warfare chứ không phải chỉ là chiêu bài để câu khách và đó là lời hứa của Activision ngay trên bìa đĩa game. "Phức cảm tự ti có trong game" – Phức cảm tự ti là một chuỗi những cảm xúc, ý nghĩ... có tính "thống trị" và đây hoàn toàn khác với "cảm giác tự ti" có tính... nô lệ! Nói một cách khác, From Software muốn nhấn mạnh vào độ khó đến mức ấn tượng, khiến người chơi dễ dàng mất mạng dù chỉ với những sai lầm nhỏ nhất và đây như một lời thách thức rằng game có thể khiến người chơi thiếu tự tin và đánh giá sai giá trị của mình... "Khốn thật! Chúng tôi cũng không biết chuyện gì đang xảy ra nữa" – Đây là câu nói mà người chơi cũng sẽ phải thốt lên khi trải nghiệm Gears of War: Judgment. Với nội dung hoàn toàn khác so với các phần chơi trước, người chơi sẽ khá nản khi theo mạch truyện vì rất rời rạc và không gây hứng thú. Thêm vào đó, trong màn chơi solo, AI "không được thông minh cho lắm" cũng sẽ khiến người chơi cảm thấy "không hiểu chuyện gì đang xảy ra". "Thêm ngay 100% sự tra tấn" - Vấn đề "muôn thuở" của dòng game GTA nằm ở chỗ hơi quá bạo lực và đôi lúc xuất hiện cả những vấn đề khá nhạy cảm của xã hội. Việc "bóc trần" những mặt trái của xã hội Mỹ đương thời với đầy tính châm biếm sâu cay có thể khiến game trở nên thật hơn, nhưng trái lại nó cũng có thể khiến một bộ phận game thủ có thể cảm thấy ái ngại khi tiếp xúc với game và truyền thông sẽ được dịp để lên án. Dĩ nhiên đòi hỏi một tựa game lấy đề tài "thế giới ngầm" phải "hiền" là quá khó. "Chúng tôi không thể nói dối, tựa game này rất đáng bị khiển trách" – Chính đội ngũ làm game đã phải thốt lên như vậy vì độ "ảo" của game. Fablo – nhân vật chính, là một chàng kỹ sư bị kẹt một chân vào chiếc siêu xe được trang bị những máy móc tối tân nhất thế giới, bị thế giới ngầm truy đuổi. Nếu như Batman với chiếc Batmobile huyền thoại đánh nhau với hàng loạt kẻ xấu còn bị "ăn đòn" thì Fablo lại không hề xây xước hay bầm tím dù chỉ là một chút trong những màn đua xe, đọ súng, quăng quật, đánh nhau trên không… "Oh, chúng tôi xin lỗi. Các bạn thực sự mong chờ yếu tố kinh dị hả?" Nếu Resident Evil 5 ra mắt năm 2009 đã phá hỏng chất kinh dị của game qua chế độ co-op thì Resident Evil 6 thậm chí còn tệ hơn khi không thể tìm ra được cái chất kinh dị đúng nghĩa của dòng game mà chỉ khiến người chơi có cảm giác như đang được hòa mình vào một bộ phim hành động bom tấn của Michael Bay. Tốt nhất đừng tốn tiền mua Resident Evil 6 nếu bạn thực sự trông đợi một game kinh dị đúng nghĩa. "Cho chúng tôi biết khi nào thì thành phố thực sự hoạt động" - Sim City có thể được xem là thất bại của EA với rất nhiều lý do. Ngoài việc bắt người chơi phải trực tuyến liên tục, điều đáng nói nhất nằm ở kích thước thành phố tối đa của game: 2km x 2km. EA từng phát biểu họ có các thành phố rất lớn và đông đúc vận hành trong game nhưng khi bản game chính thức ra mắt, người chơi hoàn toàn bất ngờ bởi sự hạn chế quá đáng này. Kích thước nhỏ hẹp khiến người chơi không thể phát triển thành phố một cách toàn diện và buộc phải hợp tác cùng người khác hoặc xây dựng hàng loạt thành phố để đáp ứng nhu cầu của dân cư. "Sự cắn rứt ích kỷ gây nên ngày tàn của nhân loại" - Sau khi vượt qua hết các ổ dịch, Joel đã đưa Ellie tới điểm cuối cùng, trung tâm của The Fireflies. Tuy nhiên, việc tìm ra thuốc chữa đồng nghĩa với việc cô bé sẽ phải chết. Joel đã quyết định cứu Ellie và bỏ mặc thế giới, vì bản thân, vì lương tâm hay vì ám ảnh bởi cái chết của đứa con gái Sarah, không ai biết. Tuy nhiên, điều này có nghĩa rằng sau toàn bộ những hy sinh của Tess, sau tất cả các thử thách mà anh đã trải qua, Joel đã ích kỷ lựa chọn theo suy nghĩ của mình và rất có thể, vào thời khác cuối cùng, Joel thấy rằng cần phải trừng trị cả thế giới vì những gì nó lấy đi của anh. Hương Mabư
