Cuối cùng thì sau nửa tháng giới thiệu, Project Final Fire mới chính thức có được cho mình đoạn trailer đầu tiên.
Vào khoảng giữa tháng 03 vừa qua, GameK đã giới thiệu tới các bạn độc giả tựa game bắn súng mang tên Project Final Fire , tựa game được mệnh danh là phiên bản online của Battlefield 4 từ đồ họa tới lối chơi. Ở thời điểm hiện tại, Project Final Fire đã chính thức công bố đoạn trailer đầu tiên giới thiệu tựa game: 
 Project Final Fire là một game online 3D thuộc thể loại MMOFPS có đề tài chiến tranh hiện đại được vận hành bởi công ty Zqgame. Trò chơi sẽ đưa game thủ tới trải nghiệm 1 chiến trường chân thực vào bao quát với cả 3 mặt trận hải - lục – không, kết hợp với nền tảng đồ hoa 3D đẹp mắt và kho vũ trang từ nhiều quốc gia trên thế giới. 
 Trò chơi có phong cách thiết kế hình ảnh chân thực, các chiến trường có quy mô rộng lớn, những dạng chiến cơ như xe tank, máy bay và tàu chiến đều có độ chi tiết cao, rất đa dạng về chủng loại. Người chơi sẽ đượct trải nghiệm một chiến trường tổng lực rất thú vị và toàn diện về mọi mặt. 
 Đồ họa của game rất đẹp mắt, người chơi có thể nhìn rõ các cảnh quan về thiên nhiên như núi non, cây cỏ, đồng thời có những tương tác vật lý với môi trường xung quanh trong suốt quá trình chiến đấu. Nhiều hiệu ứng hình ảnh phức tạp như đổ bóng, phản xạ mặt nước hay tầm nhìn xa đều được chau chuốt cẩn thận. 
 Project Final Fire mới được công bố vào ngày 14 tháng 3 vừa qua và vẫn chưa đưa ra nhiều thông tin chi tiết xoay quanh gameplay cũng như thời gian tiến hành thử nghiệm. 
