Có thể nói những tháng đầu năm 2014 là những tháng cực kỳ bận rộn của Glitch Games với rất nhiều sản phẩm mới lần lượt ra mắt.
Có thể nói những tháng đầu năm 2014 là những tháng cực kỳ bận rộn của Glitch Games với rất nhiều sản phẩm mới lần lượt ra mắt. Gần đây nhất, hãng đã tung ra tựa game miễn phí Cabin Escape: Alice’s Story, một game iOS phiêu lưu ngắn và cũng chính là phần tiếp theo của loạt seri tuyệt vời Forever Lost. 
 Những người chưa từng có kinh nghiệm chơi loạt game Forever Lost sẽ rất vui khi biết rằng Cabin Escape: Alice's Story không hề đòi hỏi game thủ phải có kiến thức từ 2 phần trước đó. Tuy nhiên trong phần này cũng sẽ mang đến thêm cho những game thủ đã gắn bó với seri Forever Lost về câu truyện đằng sau Alice và Jason. Trò chơi bắt đầu tại một cabin, và nhiệm vụ của bạn là giải quyết một loạt các câu đố để thoát khỏi cabin ấy. Bạn sẽ sớm khám phá ra rằng chính Jason là người đã để lại các câu đố đó trước khi rời xa nơi này, và hiện tại Jason đang bận rộn với một công việc quan trọng tại phòng thí nghiệm. 
 Tựa game có hệ điều khiển cảm ứng trực quan đơn giản. Ở phần đầu của game, các hình ảnh 3D hiện ra khá đẹp, mỗi cảnh được mô tả bằng những chi tiết đáng kinh ngạc. Bên cạnh đó, nhà sản xuất còn khéo léo cài vào những bản nhạc kỳ quái, các hiệu ứng âm thanh kèm theo như tiếng lửa nổ tanh tách, tiếng dế ríu rít giữa bầu không khí vốn đã cô quạnh… Tất cả những điều này khiến người chơi càng cảm thấy không gian cô quạnh hơn, và dường như tách biệt hoàn toàn khỏi thế giới bên ngoài. 
 Giống như hầu hết các cuộc phiêu lưu khác, bạn sẽ được trang bị một bao da nhỏ tiện dụng để lưu trữ các vật dụng tìm kiếm được, những thứ mà sau này bạn sẽ cần đến để giải quyết các câu đố. Bạn cũng có quyền truy cập vào một máy ảnh tiện dụng để lưu trữ hình ảnh của các manh mối khác nhau phục vụ cho việc giải đố sau này. Cabin Escape có thể khá ngắn gọn khi so sánh với các dự án khác dài hơn của Glitch Games, nhưng điều đó không có nghĩa là tựa game này kém cạnh hơn cả về chất lượng và số lượng, nhất là khi nhìn vào hàng loạt câu đố khác nhau mà game đặt ra. Phần lớn các câu đố liên quan đến việc tìm kiếm nhiều loại vật phẩm trong cabin và các manh mối để tiếp tục phát triển. Trong khi đa số các thử thách khá logic để suy luận và đoán ra, thì có một vài câu hỏi hóc búa hơn và người chơi thực sự phải có sự đột phá trong suy nghĩ mới mong tìm ra đáp án. 
 Mặc dù câu chuyện trong game không có nhiều chiều sâu, nhưng điều đó dường như cũng không thực sự cần thiết, bởi vì mỗi phòng trong cabin đều là một mảnh ghép nhỏ của bức tranh toàn cảnh. Quan trọng nhất là Cabin Escape đã mang đến những trải nghiệm chất lượng cho người chơi, và là phần tiếp nối tuyệt vời của seri đình đám Forever Lost. 
 Bạn có thể tải game tại đây . 
