Ở một quốc gia mạnh về công nghệ nhưng phải hứng chịu nhiều thảm họa thiên nhiên hàng năm như Nhật Bản thì có lẽ việc tìm ra những giải pháp ứng phó thông minh và hiệu quả luôn là ưu tiên hàng đầu, điển hình như mô hình thông tin tới người dân thông qua email hiện nay.
Kể từ sau khi thảm họa kép sóng thần và nổ nhà máy hạt nhân Fukushima hồi tháng 3/2011 đã cướp đi nhà cửa và sinh mạng của hàng ngàn người dân Nhật không may mắn, mà một trong những nguyên nhân chính khiến số người thiệt mạng lớn là do tốc độ cảnh báo cũng như sự phối hợp không được nhanh chóng giữa các cơ quan chính phủ và người dân. 
Do vậy, chính quyền Nhật Bản ngay sau đó đã phải ứng dụng nhiều biện pháp mới để cải thiện tình hình trong đó có mô hình tweet-evacuation-drills (thông báo - sơ tán - kỉ luật nghiêm). Nói một cách dễ hiểu là chính phủ sẽ gửi các cảnh báo tới người dân của họ thông qua sử dụng các phương tiện công nghệ hiện đại ngày nay để họ có thể biết được thông tin và nhanh chóng có hướng xử lí cho mình. 
Kể từ ngày 1/4, Cơ quan quản lí cháy và thảm họa của Nhật Bản sẽ chính thức tiếp nhận hệ thống mới giúp gửi đi tự động các thông báo qua email tới điện thoại di động của của người dân để cho họ biết bất kì thông tin nào có thể gây nguy hiểm như phóng tên lửa đạn đạo, tấn công khủng bố hoặc các trường hợp thiên tai khác. 
Được biết, hệ thống trên được thiết kế không cho phép bất kì một đăng kí ưu tiên nào trước được thực hiện mà sẽ được thực hiện theo một cách riêng biệt khi các email khẩn cấp sẽ được gửi cho các thuê bao thiết bị di động đang ở khu vực thảm họa, trong đó các thuê bao chính sẽ bao gồm tất cả khách hàng của các nhà mạng như NTT DoCoMo, KDDI hay Softbank Mobile. 
Trước khi có hệ thống mới này, hầu hết các thành phố tự trị của Nhật Bản đều áp dụng phương pháp truyền thống thông qua hệ thống cảnh báo sớm Trung ương J-Alert, sau đó là chuyển tiếp tới phát sóng truyền hình và phát thanh công cộng. 
Tuy nhiên, rõ ràng trong nhiều trường hợp nó có thể là đã muộn khi không phải một người dân Nhật Bản nào cũng có thể thường xuyên theo dõi các thiết bị này, và khi phát hiện ra thì đã không kịp do có độ trễ nhất định trong việc lên sóng các nội dung cảnh báo. Do đó, với hệ thống truyền tin nhanh chóng mới này cũng như việc khá nhạy bén trong việc nắm bắt được thói quen sử dụng di động đang ngày càng tăng hiện nay của người dân, nhiều khả năng mô hình này sẽ sớm phát huy hiệu quả và giúp các nước khác có thể ứng dụng lại được. 
Theo Slashgear 
