ICTnews - Qua Facebook của Nguyễn Cao Kỳ Duyên, diễn giả Nguyển Ngọc Ngạn khẳng định Facebook mang tên ông là giả mạo, rằng ông không hề dùng Facebook hay Internet.
 Nguyễn Ngọc Ngạn và người đẹp Nguyễn Cao Kỳ Duyên là cặp đôi dẫn chương trình ăn ý trong các show diễn hải ngoại Paris By Night của Trung tâm Thúy Nga được đông đảo công chúng mến mộ. Tuy thế, trong khi Nguyễn Cao Kỳ Duyên có một trang Facebook hoạt động giao lưu rất sôi động thì Nguyễn Ngọc Ngạn lại thường xuyên khẳng định mình lạc hậu, chưa hề dùng Facebook. 
 “Vì thế nếu trên mạng quý vị thấy có những Facebook Nguyễn Ngọc Ngạn thì tất cả những cái đấy hoặc do trùng hợp hoặc cố ý giả mạo” - Nguyễn Ngọc Ngạn phát biểu chắc chắn trong đoạn clip lần này. Trước đó Nguyễn Cao Kỳ Duyên hỗ trợ thêm: “Anh Nguyễn Ngọc Ngạn xác minh lại lần nữa là anh không hề có Facebook hay website nào hết. Tất cả Facebook với tên và hình ảnh của anh đều là giả mạo”. 
 “Chính xác là thế, việc này chú Ngạn đã nói nhiều lắm trong các chương trình Thúy Nga” - một thành viên cư dân mạng bình luận sau khi nghe đoạn clip trên, thể hiện sự theo dõi sát sao các chương trình Paris By Night. Ngay cả khi không thường xuyên theo dõi, nick Phuong Tran cũng đủ tỉnh táo để nhận ra: “Mới đầu mình đọc Facebook Nguyễn Ngọc Ngạn mình cũng like vì có một số bài sâu sắc, nhưng rồi có một số rất nhảm nhí, chỉ có người vô công rỗi nghề mới làm thế. Mình biết ngay là giả mạo, unlike ngay”. 
 Mặc dù vậy, cũng không thiếu người vẫn còn bị lừa cho đến khi xem được clip này. Nick Dung Nguyen than thở với người đẹp Kỳ Duyên: “Chị ơi em bị người ta lừa rồi, huhu”. “Ôi trời, từ hồi đó giờ mình nói chuyện với ai rồi. Chứ không phải của Nguyễn Ngọc Ngạn sao, vậy Facebook hiện nay là giả sao, cám ơn rất nhiều vì clip của chị Kỳ Duyên nhen”, một fan khác được “giải ngố” nói. 
 Không ít các trang giả mạo Nguyễn Ngọc Ngạn trên Facebook khiến nhiều người bị lừa. 
 Thực ra chưa có vụ việc lừa đảo nghiêm trọng nào liên quan đến Facebook giả mạo Nguyễn Ngọc Ngạn, nhưng liên quan đến những người nổi tiếng khác thì đã từng có rất nhiều. Mới đây người ta phát hiện ra một tài khoản mạo danh diễn viên Diễm Hương kêu gọi mượn tiền bạn bè và fan hâm mộ để chi phí cho ca phẫu thuật chữa trị một tai nạn giao thông bịa đặt. 
 Tương tự, từng xuất hiện Facebook lấy danh nghĩa người nhà Wanbi Tuấn Anh kêu gọi quyên góp giúp đỡ gia đình giải quyết số nợ sau đợt chữa trị dài ngày cho nam ca sĩ này mà không qua khỏi. Hay như cựu Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng từng gặp rắc rối vì những phát biểu trên Facebook do người giả mạo cô tạo ra… 
 Vẫn may khi Nguyễn Ngọc Ngạn đã kịp thời cảnh báo sớm cho những người hàng ngày vẫn thăm hỏi ông qua những fanpage giả. Chỉ còn một vấn đề, Facebook của Kỳ Duyên… là thật hay giả? Nhận được thắc mắc rất chính đáng này, Kỳ Duyên lập tức đăng thêm một đoạn clip nữa để chứng minh Facebook của mình (Nguyễn Cao Kỳ Duyên không dấu) là chính chủ.“Mọi người hãy like Facebook của Kỳ Duyên hộ” - người đẹp tha thiết kêu gọi cùng những người bạn bên cạnh. 
