Monkey King Online hiện đang mở cửa thử nghiệm closed beta kéo dài tới ngày 14/04/2014.
Mới đây R2Games đã mở cửa thử nghiệm game online mới toanh của hãng là Monkey King Online . Hiện tại game thủ có thể tham gia giai đoạn closed beta của trò chơi bằng cách tạo tài khoản tại trang chủ: http://monkeyking.r2games.com/ . Được biết tựa game này sẽ kéo dài thử nghiệm tới ngày 14/04 tới đây. 
 Monkey King Online có cốt truyện rất quen thuộc xoay quanh cuộc hành trình thỉnh kinh của thầy trò Đường Tăng trong bộ tiểu thuyết nổi tiếng Tây Du Ký. Game thủ sẽ được lựa chọn một trong các đệ tử thiện chiến của Đường Tam Tạng và đi diệt yêu trừ ma. 
 Trò chơi sẽ tập trung rất nhiều vào phần PvP với những cuộc chiến nhanh, mạnh và dày đặc. Thêm một số hình ảnh trong Monkey King Online: 
