(GenK.vn) - Với Android Wear, Google muốn định hình các tính năng, thiết kế, cách tương tác...mà một chiếc smartwatch nên có.
Như vậy sau một thời gian phát triển, gã khổng lồ Google đã chính thức bước vào một thị trường công nghệ hoàn toàn mới mẻ nhưng đầy hứa hẹn: Smartwatch và các thiết bị đeo người. Với việc công bố hệ điều hành Android Wear , Google muốn đi tắt đón đầu và xây dựng nên một hệ sinh thái mới trong thế giới smartwatch từ đó thống trị thị trường này, tương tự như cách mà họ làm với Android trên thiết bị di động (smartphone và tablet). Bản Preview của Android Wear đã được phát hành cho các lập trình viên để họ viết ứng dụng cho các smartwatch chạy HĐH này trong tương lai. 
Google không phải là cái tên đầu tiên tham gia thị trường smartwatch. Như chúng ta đã biết trước đó đã có khá nhiều hãng công nghệ tung ra những chiếc smartwatch của riêng mình. Có thể kể tới những Pebble, Sony Smartwatch (thế hệ 1 và 2), Samsung Galaxy Gear. Thế nhưng các thương hiệu này đều phát triển theo hướng đi của riêng mình chứ không theo một chuẩn chung nào. Vậy với Android Wear , Google đang có những toan tính gì cho tương lai, hay nói cách khác, hãng đang muốn định hình cho smartwatch trong tương lai như thế nào? 
Tính năng 
Bởi vậy, với Android Wear, Google muốn định hình các tính năng mà một chiếc smartwatch nên có. Thay vì đưa các tính năng vốn đã có trên smarttphone lên cổ tay người dùng, Android Wear 
 sẽ nhấn mạnh vào thông báo nhanh các notification mới, cũng như tối ưu để người dùng tương tác nhanh nhất với các thông báo đó. 
Ví dụ như các ứng dụng tin nhắn sẽ được cắt ngắn để phù hợp với màn hình smartwatch, và nếu thích người dùng có thể chạm vào tin nhắn để xem toàn bộ nội dung. Nếu 1 ứng dụng có nhiều notification, chúng sẽ được chồng lên nhau dưới dạng thẻ theo chiều dọc, và người dùng có thể vuốt vào để đọc nội dung. 
Khi đang trong 1 thông báo nào đó, bạn có thể vuốt sang phải để tương tác với thông báo; như trả lời tin nhắn. Một ứng dụng tin nhắn có thể sẽ có tới 5 tin nhắn trả lời mẫu có sẵn để bạn chỉ việc chọn vào. Hay một ứng dụng nhắc việc sẽ cho phép hiển thị thông tin về cuộc hẹn qua một thao tác vuốt tay, và bằng một thao tác vuốt nữa, smartwatch sẽ cung cấp điều hướng đường đi tới cuộc hẹn cho bạn. 
Thiết kế 
Không chỉ muốn định hình về tính năng, Google cũng muốn nhấn mạnh tới thiết kế. Với những gì mà LG và Motorola đã show ra trong ngày công bố Android Wear, thì HĐH này sẽ dùng được trên cả thiết kế đồng hồ mặt tròn lẫn mặt vuông. Đơn giản và tạo ra sự thoải mái cho người dùng cũng là những điểm về thiết kế mà Google sẽ muốn nhấn mạnh. Moto 360 là ví dụ điển hình. Motorola muốn tạo ra 1 chiếc smartwatch mà trước tiên nó phải giống như 1 chiếc dồng hồ trước đã: Cổ điển, tinh tế, mang tới cảm giác sang trọng và cao cấp. 
Tương tác 
Với Android Wear, Google cũng muốn tạo nên một chuẩn cbung cho việc tương tác trên smartwatch. Nhận diện giọng nói sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc tương tác, nhưng người dùng cũng có thể điều hướng bằng thao tác tay trên màn hình cảm ứng. 
Với nhận diện giọng nói, người dùng có thể ra lệnh "OK, Google" để kích hoạt trợ lý ảo này của Google và ra lệnh cho nó. Google Now đã chứng minh được giá trị trên thiết bị di động và rõ ràng Google không bỏ lỡ để đưa ứng dụng này lên Android Wear của mình. 
Theo dõi sức khỏe 
Trên thị trường có nhiều sản phẩm chuyên cho theo dõi sức khỏe, nhưng nhận thấy rằng không ai muốn đeo tới 2 món đồ trên cổ tay của mình, Google sẽ tích hợp các tính năng theo dõi sức khỏe vào luôn Android Wear trên smartwatch. Google hứa hẹn hỗ trợ nhiều loại cảm biến theo dõi sức khỏe, từ gia tốc kế tới máy theo dõi nhịp tim. Các smartwatch chạy nền tảng này cũng giúp người dùng có thể nắm bắt được thông tin hữu ích về sức khỏe, như lượng calo đã được đốt cháy. Khi chạy bộ, đạp xe đạp, đi bộ...bạn cũng có thể xem tốc độ, khoảng cách, và thành tích của mình ngay ở smartwatch trên cổ tay theo thời gian thực... 
Tạm kết 
Với việc Android Wear mới chỉ ra mắt bản Preview cho lập trình viên, thì có thể nói chúng ta chưa thể biết được hết mọi dự tính của Google trên nền tảng của mình. Ngoài ra, cũng chưa có bất kì một sản phẩm nào sử dụng nền tảng này được ra mắt để chúng ta có thể tìm hiểu nhiều hơn. Tất cả sẽ chỉ có trong tháng Sáu, tại Hội nghị Google I/O 2014 sắp tới và sau đó. Bởi vậy, việc chúng ta có thể làm hiện nay là chờ đợi để theo dõi "cuộc chiến" smartwatch sẽ diễn ra gay gắt trong một tương lai không xa. 
