9 website xử lý ảnh hấp dẫn mà bạn nên ghi nhớ để sử dụng những lúc cần thiết khi trên máy không có phần mềm.
1. : Đóng dấu bản quyền vào ảnh Website cho phép bạn chèn thêm dòng chữ để ghi chú bản quyền vào ảnh với các tùy chọn về kích thước, vị trí, màu sắc chữ,… Trước tiên, bạn bấm Choose File để chọn đến các file ảnh cần đóng dấu. Kế đến, bạn lần lượt bấm vào các thẻ dưới trường Set watermark properties để điền nội dung dòng chữ cần chèn ( Watermark Text), font, màu sắc, kích thước chữ ( Font Properties), vị trí chèn chữ trên ảnh ( Position of watermark), xoay chữ xéo, tạo hiệu ứng đổ bóng ( Special Effects), đóng khung xung quanh chữ ( Box Around Text). 
Xong, bạn bấm nút Watermark Images phía dưới và chờ chốc lát để dịch vụ xử lý ảnh. Khi hoàn tất, bạn có thể bấm chuột vào từng ảnh để xem thử. Nếu vừa ý, bạn bấm Download Images để tải ảnh về máy. 
2. : Khử hiện tượng mắt đỏ 
Website hỗ trợ xóa lỗi mắt đỏ trên ảnh chỉ trong giây lát. Bạn bấm Browse files, tìm đến file ảnh cần sửa. Sau đó, bạn kéo hộp DRAG ME từ khung TOOLBOX bên phải vào vị trí hai mắt bị lỗi. Xong, bấm Fix it để sửa lỗi, chọn Download để tải ảnh về, hoặc bấm Undo nếu muốn điều chỉnh lại thông số Tolerance cho đến khi vừa ý. 
3. : Ghép hai ảnh vào nhau Với công dụng hỗ trợ lồng ảnh thứ hai vào ảnh thứ nhất, ImageMerger giúp bạn đóng logo bản quyền vào ảnh nhanh chóng. Tại trang chủ website, bạn lần lượt bấm Choose File dưới trường Choose background image to upload để chọn file ảnh thứ nhất, và dưới trường Choose logo image to upload để chọn file chứa logo cần dùng đóng dấu. Xong, bấm Go. Ở trang web kế tiếp có hiển thị cả hai ảnh, bạn dùng chuột kéo file ảnh logo vào ảnh lớn bên dưới tại vị trí bất kỳ để. Sau đó, bạn bấm Merge để đóng logo tại vị trí ấy. 
4. : Tạo hiệu ứng phản chiếu MirrorEffect giúp bạn tạo ra hiệu ứng phản chiếu cho ảnh, theo các phương trái/phải/trên/dưới tùy thích. Bạn bấm Choose File nếu muốn chọn file ảnh cần dùng. Dưới trường Mirror effect setting, bạn đánh dấu vào một trong bốn hướng phản chiếu, theo thứ tự là dưới, phải, trái, trên. Tại mục Reflaction size, bạn thiết lập mức phản chiếu nhiều hay ít. Xong, bạn bấm Upload and create the mirror effect và chọn Download để tải ảnh về máy. 
5. : Tạo hiệu ứng bóng nước 
Tương tự MirrorEffect, WaterEffect cũng giúp tạo ra hiệu ứng phản chiếu ảnh nhưng độc đáo hơn là phần ảnh phản chiếu được lồng ghép vào mặt nước có hiệu ứng động. Cách sử dụng WaterEffect giống với MirrorEffect. Sau khi chọn ảnh, bạn bấm Upload and apply water effect để áp dụng hiệu ứng mặt nước, rồi bấm Download để tải kết quả về máy ở định dạng GIF. 
6. : Chuyển ảnh thành chữ Text-Image hỗ trợ chuyển ảnh thành dạng chữ theo một trong ba phong cách HTML, ASCII và Matrix. Tại trang chuyển đổi, bạn chọn vào chế độ chữ cần dùng tại thanh phía trên. Kế đến, bạn bấm Choose File để tìm file ảnh (BMP, GIF, JPG, PNG) từ máy tính. Sau đó, tùy vào chế độ đã chọn, bạn thiết lập thêm một vài thông số và bấm Convert để xem kết quả. 
7. : Bo tròn viền ảnh Bên cạnh tính năng bo tròn góc ảnh, RoundPic còn có tính năng thay đổi kích thước ảnh sau khi bo tròn. Tại trang chủ website, bạn bấm Choose File và tìm đến file ảnh cần dùng, hay dán trực tiếp đường dẫn ảnh có sẵn trên Internet vào khung URL rồi bấm Round it. 
Ở trang kế tiếp có hiển thị kết quả ảnh sau khi được bo tròn, bạn có thể thay đổi kích thước ảnh bằng cách điền giá trị mới vào hai ô Width và Height, điền chất lượng ảnh xuất ra vào ô Quality. Sau cùng, bạn đánh dấu vào ô PNG nếu muốn tải ảnh về máy ở định dạng PNG (nền trong suốt), rồi bấm Round > Download. 
8. : Ghép mặt vào ảnh xưa YearBookYourself giúp lồng ghép khuôn mặt của bạn trong ảnh vào các mẫu chân dung theo phong cách cổ điển. Từ trang chủ website, bạn bấm START tại mục Place your face in vintage photos rồi chọn một trong ba kiểu xử lý ảnh là PORTRAIT (chân dung cổ điển), STUDENT LIFE (ảnh chụp chung với nhân vật khác), hay MOST LIKELY TO (ghép ảnh vào mẫu ngẫu nhiên). Sau đó, bạn chọn file ảnh cần dùng rồi tự chỉnh sửa ảnh theo hướng dẫn. 
9. : Viết chữ lên ảnh 
Với Speechable, bạn có thể chèn thêm các hộp bong bóng chứa lời thoại hay tự vẽ hình lên ảnh theo ý thích. Tại trang chủ website, bạn bấm biểu tượng tại mục From your PC để chọn ảnh từ máy tính, hay tại mục From an URL nếu muốn sử dụng ảnh có sẵn trên Internet. 
Ở trang kế tiếp, bạn vào mục Bubble để thêm các hộp chứa lời thoại vào ảnh, hay vào mục Text để chèn dòng chữ đơn giản. Mục Doddle cho bạn dùng cọ vẽ tùy ý lên ảnh. Xong, bạn bấm Save để tải ảnh về máy. 
Phương Trúc Xem thêm: 3 website biến ảnh thường thành tranh vẽ Tạo ảnh động GIF ngay trong trình duyệt 2 dịch vụ tạo truyện tranh miễn phí 4 website giảm 60% dung lượng ảnh 
