Nếu không muốn nhận phải những thông báo dạng "mentioned" vào các thông điệp vẽ Chibi, đổi giao diện Facebook,... bạn có thể tham khảo các thủ thuật sau.
Để không dính virus "tag" trên Facebook. 
1. Dựa vào Activity Log 
Mọi hoạt động trên của bạn sẽ được ghi lại trong Activity Log. Dựa vào đây, bạn sẽ thấy bất ngờ trước một số hành động lạ của chính mình. Khi đó, bạn hãy lần lượt Unlike từng tấm hình, gỡ bỏ các tag,… lạ hoắc để tránh bị phiền phức về sau. 
Nếu thấy hình ảnh lạ (hay một liên kết, status lạ,...), hãy bấm Unlike để hủy Like tấm hình đó. 
2. Gỡ bỏ ứng dụng "bẩn" 
Nếu chẳng may bạn đã chạy một ứng dụng "bẩn", bên cạnh việc xóa các post của chúng trên Timeline (có thể tìm thấy trong Activity Log), bạn cũng cần xóa các ứng dụngg này trong Settings. 
Bạn vào Settings, chọn Apps. Tại đây, các ứng dụng mà bạn đã sử dụng sẽ được liệt kê ra để bạn loại bỏ sạch sẽ. 
3. Hủy theo dõi những người lạ, Fanpage "nhảm" 
Đầu tiên, bạn vào mục Friends trên Timeline. Sau đó, tại nhóm Following (Đang theo dõi), tiến hành nhấn Unfollow đối với người không mong muốn nhận các cập nhật. Tương tự, với Fanpage bạn nên hủy Like đối với những trang "nhảm" mà mình chưa bao giờ biết tới. 
Hủy theo dõi và Like với những người và Fanpage "nhảm". 
4. Kiểm tra lại các tiện ích bổ sung của trình duyệt 
Nếu chẳng may cài nhầm một tiện ích nào đó, bạn hãy nhanh chóng gỡ nó ra ngay. Để tránh tình trạng các tiện ích này tự động chạy những đoạn mã "bẩn". Đây là tình trạng quen thuộc hiện nay đối với trò "mentioned" bạn bè vào các thông điệp đổi giao diện, nhạc nền hay vẽ Chibi trên Facebook. 
Tampermonkey là một tiện ích "bẩn". 
