Game ra mắt chính thức vào ngày 2/4 tới đây.
Trang teaser Du Long Ký (tên Việt hóa của Sửu Nương Nương) đã chính thức được công bố tại địa chỉ: http://dulongky.com/teaser/ . 
Đúng theo phong cách Q-Style, teaser của Du Long Ký lấy màu xanh lam làm chủ đạo mang nét dịu nhẹ và hình ảnh một nhân vật đại diện game dễ thương. 
Du Long Ký là game mang tính chất giải trí nhẹ, lối chơi dễ tiếp cận và mạnh về tính năng cộng đồng, chiến trường… Bối cảnh game dựa trên những câu truyện thần thoại từ thời thượng cổ hồng hoang, với các cuộc xung đột giữa những thế lực tiên, yêu và nhân. 
Trong thời gian chờ ngày Du Long Ký chính thức Close Beta, game thủ có thể đăng ký ngay từ bây giờ để nhận một giftcode trị giá 200 nghìn đồng quy tụ những item thiết yếu, hỗ trợ đắc lực cho việc trải nghiệm game. Những item hỗ trợ trong giftcode. 
Theo thông tin từ NPH, ngay sau khi Close Beta, game thủ Du Long Ký sẽ có cơ hội tham gia ngay vào những sự kiện rất hấp dẫn và sôi nổi khác. Mai Thảo
