Vua Tốc Độ - giải đua xe trực tuyến lớn nhất Đông Nam Á với 03 hạng giải của game 2S đã khẳng định được vị thế sau 03 tuần thi đấu trong khuôn khổ S3.
 Vua Tốc Độ đánh dấu lần đầu tiên mà 2S “bạo tay” chi mạnh đến 02 tỷ đồng cho công tác đầu tư tổ chức giải để xứng tầm quy mô khu vực. Trong đó, tổng giải thưởng của giải đấu lên đến hơn 300 triệu đồng. Một thành viên trong Ban tổ chức giải cho biết sự đầu tư này ngoài việc tạo một sân chơi lành mạnh cho game thủ, thì còn là lời cảm ơn mà Nhà phát hành gửi đến các tay đua yêu quý của mình. Vua Tốc Độ chi mạnh tay trong khâu tổ chức 
 Vua Tốc Độ là lần đầu tiên mà 2S mạnh dạn đưa giải đấu đến tận tay cộng đồng game thủ qua kênh phòng máy. Giải đấu này vốn được nâng cấp từ hệ thống tournament Super Speed Champion (SSC) thường được tổ chức với hình thức thi đấu trực tuyến. 03 tuần liên tiếp. 42 phòng net ở 26 tỉnh thành khắp cả nước liên tục “đỏ lửa” và chật ních game thủ chờ đợi đến lượt thi của mình. Chen chân chờ thi Vua Tốc Độ 
 Chu đáo trong khâu tổ chức là điều game thủ dễ dàng nhận thấy khi tham gia Vua Tốc Độ. Trước khi thi tài chính thức, giải đấu dành hẳn một ngày cho các tay đua tập luyện. Diễn biến trận đấu được cập nhật liên tục để người chơi theo dõi. Đồng thời, giải thưởng tiền mặt được trao nóng tại các phòng máy khi quán quân lộ diện. Sự sôi động của giải được tăng lên cùng với những đánh giá về mức độ chuyên nghiệp từ cộng đồng về công tác tổ chức. Tập trung thi đấu 
 Qua Vua Tốc Độ, game 2S một lần nữa cất tiếng nói khẳng định vị thế của mình trong làng game Việt. Trò chơi có nội dung đua xe trực tuyến duy nhất ở thị trường Việt Nam này vẫn vững vàng cùng một cộng đồng game thủ trẻ trung và năng động khi sắp bước qua tuổi thứ 05. Hướng đến đối tượng game thủ trẻ, 2S đã chinh phục nhiều tay đua nhiệt huyết, năng động và đam mê tốc độ. Niềm vui của những game thủ có cùng đam mê 
 Ngày 30/3/2014, 42 quán quân S3 bước vào vòng chung kết S2. Từ 30.000 người đăng ký ban đầu, chỉ còn 42 tay lái kiệt xuất và điêu luyện nhất trụ lại. Và cuối cùng, chỉ duy nhất 01 Vua Tốc Độ được vinh danh trong trận chung kết cuối cùng sẽ diễn ra vào tháng 6/2014. 
 Truy cập http://2s.zing.vn để theo dõi và đăng ký tham gia Vua Tốc Độ ngay từ bây giờ. 
 VNG 
