Hội nghị các nhà phát triểm game 2014 vừa khép lại tại San Francisco, Mỹ có sự tham dự của Nguyễn Hà Đông. Đến nay người duy nhất khẳng định trực tiếp gặp gỡ và chụp ảnh với cha đẻ Flappy Bird tại Hội nghị được biết đến là nhà phát triển Todd Moore.
Theo tờ báo 
Venturebeat.com ngày 21.3 cho biết, nhà tạo game tham gia Hội nghị các phát triển game (GDC) năm nay có con số khổng lồ, với khoảng 22.000 người tham dự. Đáng lưu ý trong số những diễn giả tham gia thuyết trình tại GDC, rất nhiều người đã đề cập tới trò chơi Flappy Bird và Dong Nguyen (Nguyễn Hà Đông), nhà phát triển độc lập ở Hà Nội.
 Hình ảnh hiếm của Nguyễn Hà Đông tại GDC. Ảnh: Todd Moore 
Trong số hàng chục nghìn nhà phát triểm game tham dự GDC, một nhà phát triển tên Todd Moore, người phát triển ứng dụng White Noise cho Windows Phone đã khẳng định mình gặp trực tiếp Nguyễn Hà Đông. Theo tiết lộ của 
Venturebeat.com, Todd Moore cho biết anh đã nhìn thấy rồi chụp ảnh cùng với Nguyễn Hà Đông và nhận ra Nguyễn Hà Đông là “có thật, sau tất cả những gì đồn đoán”. 
Bức ảnh Todd Moore chụp cùng Nguyễn Hà Đông đã được Todd Moore công bố công khai trên tài khoản Twitter @toddmoore của mình hôm 19.3.2014. Đồng thời trên tài khoản Twitter, Todd Moore cũng tiết lộ, anh ấy được Nguyễn Hà Đông chia sẻ sẽ sớm khôi phục lại Flappy Bird trong kho ứng dụng Appstore. 
Được biết, ngay tại GDC lần này cũng có những ý kiến thảo luận xung quanh về trò chơi Flappy Bird đã bị chính cha đẻ gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng vào tháng 2.2014, khi trò chơi này đang đem lại doanh thu quảng cáo khổng lồ 50.000 USD
gày cho tác giả. 
Một số ý kiến bày tỏ lấy làm tiếc vì không ai tin Flappy Bird đã tự thân để trở thành trò chơi chiếm vị trí số một trong kho ứng dụng game. Một số ý kiến thì phê phán văn hóa ứng xử trên internet ảnh hưởng tới sự riêng tư của nhà sáng tạo. Các ý kiến khác lại ca ngợi hành động mang tính đạo đức của Nguyễn Hà Đông trong tạo game. 
 Vân Long (tổng hợp)
