CNN đã đưa một thông tin khiến người hâm mộ bóng đá thế giới rúng động là chuyện Pele qua đời ở tuổi 74. Rất nhiều người ngỡ ngàng trước thông tin này vì trước đó Pele xuất hiện rất khỏe mạnh trên truyền hình và không có dấu hiệu bệnh tật.
Thông tin này được đăng trên Twitter chính thức của chương trình New Day đưa vào cuối tuần trước. New Day là chương trình chuyên đưa những thông tin uy tín của CNN nên được rất nhiều người theo dõi bằng kênh Twitter để cập nhật những tin tức nóng hổi. Tin được New Day của CNN đưa trên Twitter Sự thật là Pele chẳng bị làm sao cả và vẫn sống mạnh khỏe. Vừa qua, ông còn cùng Ronaldo tham gia một buổi quảng cáo cho hãng hàng khong Emirates. Trước tin đồn Pele qua đời bị phủ rộng, người đại diện của Vua bóng đá đã phải liên lạc với CNN để yêu cầu đính chính. 
Sau khi xem xét, CNN đã nhận sai và xóa thông tin Pele qua đời trên Twitter, đồng thời gửi lại thông tin đính chính xác nhận Pele vẫn đang sống. Trên Twitter, CNN xác nhận đó là lỗi của họ và rất tiếc đã để chuyện này xảy ra. Ngoài ra, đại diện của CNN còn phủ nhận khả năng tài khoản của họ trên Twitter bị hack. Không biết ai đã đùa dại vậy khi đến mai mới là Cá tháng Tư. Hình ảnh mới nhất của Pele: 
Anh Tú 
