Là “ông chủ” của kênh truyền hình về hàng thủ công hand-made duy nhất tại Việt Nam, Đỗ Viết Tuấn (sinh năm 1991) được bạn bè và những người yêu thích hand-made đặt cho biệt danh “ông trùm hand-made”.
Đỗ Viết Tuấn 
Từ thú chơi đến kinh doanh 
Học 2 năm tại trường ĐH Luật Hà Nội, Tuấn nhận ra mình không phù hợp với ngành này và quyết định vào TP. HCM lập nghiệp. 
Những ngày đầu, Tuấn làm nhiều nghề, từ phục vụ quán, viết báo rồi dần dần bắt vào kinh doanh… Tuấn chia sẻ: “Lúc rảnh rỗi, không biết làm gì cho bớt cô đơn, mình tìm đến các câu lạc bộ hand-made tham gia sinh hoạt. 
Tình cờ, mình đã gặp CLB Saigonhandmade. Đây cũng chính là nơi mình học được những kỹ thuật căn bản”. 
Khi tham gia câu lạc bộ, Tuấn nhanh chóng bộc lộ khả năng sáng tạo với hàng hand-made. Lúc đầu, sản phẩm của Tuấn chỉ là những chiếc móc khóa, bưu thiếp đơn giản. Sau 2 tháng, Tuấn mày mò sáng tạo nhiều mẫu mới, với chất liệu được tận dụng từ những vật dụng phế phẩm. 
Càng tiếp xúc với đồ thủ công, Tuấn càng thấy yêu thích thú chơi đầy sáng tạo này. Tuấn dùng tất cả số tiền mà mình dành dụm được để mua vật liệu, làm một số thứ và thử bán ra thị trường. Nhưng: “Các sản phẩm bán rất chậm, một ngày chỉ bán được một vài món khoảng 20.000 – 30.000 đồng. 
Dần dần, mình thay đổi, bổ sung mẫu mã. Sản phẩm được biết đến trên các trang mạng xã hội, từ đó mình nghỉ hẳn công việc làm thêm, chuyển hướng đi sâu làm đồ hand-made”, Tuấn kể. 
TV show cho hand-made 
Quyết định sẽ gắn bó lâu dài với hand-made, Tuấn nảy ra ý tưởng tạo ra một diễn đàn về hand-made để những ai cùng sở thích chia sẻ kinh nghiệm với nhau. Nhóm D.I.Y let’s go ra đời như thế. 
Chia sẻ về kế hoạch phát triển lâu dài, Tuấn kể: “Nhóm quyết định làm chương trình TV show để chia sẻ cách làm đồ hand-made trên YouTube. 
Từ đó, mọi người sẽ biết đến nhóm nhiều hơn và biết đâu, chương trình làm hay sẽ có người mua lại bản quyền. Thế là cả nhóm bắt tay vào làm chạy việc”. 
Để thực hiện được ý tưởng, Tuấn mua thiết bị quay phim. Các khâu quay và dựng, Tuấn tìm các bạn ở trường ĐH FPT nhờ giúp đỡ. Chương trình TV show mang tên D.I.Y let’s go được lên sóng đầu tiên vào tháng 2/2012, với chủ đề “Quà tặng Valentine”. 
Chương trình nhận được nhiều phản hồi tích cực. Cứ thế, D.I.Y let’s go “lên sóng” hằng tháng, xoay quanh các chủ đề hướng dẫn làm đồ hand-made, giao lưu nhân vật, hội chợ hand-made… 
Nhờ TV show mà nhóm của Tuấn được cộng đồng hand-made biết đến rộng khắp. Tuấn có cơ hội giao lưu với nhiều bạn bè trong giới hand-made để học hỏi thêm kinh nghiệm. Mỗi số của TV show lại được Tuấn và êkíp cải tiến, nâng cao chất lượng nội dung, với nhiều chi tiết lý thú và thiết thực. Đây cũng là kênh duy nhất trong nước dạy làm đồ hand-made trên YouTube, hiện nay. 
Tuấn còn cùng bạn bè thực hiện một quyển sách dạy cách làm đồ thủ công có tên Sắc màu hoa hand-made. Cuốn sách hướng dẫn các bạn trẻ kỹ năng làm những đồ vật đơn giản, dễ thương nhưng hữu ích trong đời sống thường ngày. 
Mỗi khi có dịp, Tuấn lại cùng các bạn tổ chức hội chợ triển lãm đồ hand-made tại các trường đại học trên địa bàn TP. HCM. Đây cũng là nguồn kinh phí chính để duy trì hoạt động của nhóm, giúp nhóm theo đuổi thành công các kế hoạch dài hạn. 
Tuấn cho biết, nhóm còn rất nhiều dự án lớn để phát triển nghệ thuật và sản phẩm hand-made ở Việt Nam, đưa hàng thủ công Việt Nam vươn xa hơn trên sân chơi quốc tế. Nhóm của Tuấn hiện đang có trong tay các đồ án khả thi, cả ngắn hạn và dài hạn. 
Về kế hoạch trước mắt, Tuấn và nhóm phát triển chương trình truyền hình về sáng tạo sản phẩm thủ công để phát định kỳ hàng tuần, thông qua đó nhân rộng được niềm vui sáng tạo đến với mọi người, đặc biệt là các bạn trẻ. 
