ICTnews – Người chơi game chỉ phải thực hiện những phép tính cộng rất đơn giản của toán lớp 1, tuy nhiên nó chỉ diễn ra trong thời gian 1 giây là kết thúc, khiến cho họ cảm thấy rất ức chế.
 Có vẻ như phong cách gây ức chế cho người chơi của Flappy Bird đã tác động lên khá nhiều lập trình viên ở Việt Nam và nhiều trò chơi theo phong cách này cũng bắt đầu xuất hiện trên các kho ứng dụng như Apple AppStore hay Google PlayStore. 
 Và Freaking Math của lập trình viên Nguyễn Lương Bằng, tại TP.HCM, cũng có phong cách tương tự như thế. 
 Giao diện màn hình khởi động game 
 Theo đó, Freaking Math là game giải đố rất đơn giản, từ giao diện đến cách chơi. Cụ thể, giao diện game ở màn hình khởi động chỉ bao gồm một phép tính 1+1=2 và tên game nằm ở phía trên nút Play, ngay phía dưới là 2 nút gồm bình chọn và một phím số 1 biều hiện cho bảng xếp hạng của trò chơi và kèm theo lời thách đấu từ những người chơi khác. 
 Game có cách chơi đơn giản chỉ là những phép tính cộng cơ bản 
 Còn vào chơi game, giao diện chỉ gồm những phép tính và hai nút V (chọn đúng), X (sai) để người chơi lựa chọn khi chơi game. Ngay phần trên của game tác giả dùng để hiện quảng cáo của Google Admob. 
 Cách chơi game cũng dễ không kém, khi game đưa ra những bài toán cộng rất đơn giản, hầu hết nằm trong chương trình lớp 1 như: 1+1=2, 2+3=5…để người chơi thực hiện nó. Nhìn những bài toán thế này rất nhiều người chơi sẽ cho rằng quá dễ để làm nó. Nhưng nhìn dễ mà thực tế lại không dễ, bởi tác giả đã đưa vào game một điều kiện đầy tính “thách đố”, đó là người chơi chỉ có thời gian giải bài toán trong vòng 1 giây. Số giây này được hiển thị bởi một vệt màu trắng chạy ở phía trên và tất nhiên khi chạy hết thời gian 1 giây này, người chơi sẽ kết thúc trò chơi (Game Over). 
 Tuy nhiên, với 1 giây với mỗi phép tính, nó tạo nên sự ức chế cho nhiều người chơi 
 Chính điều kiện này, đã khiến cho game trở nên rất khó và gây ức chế cho rất nhiều người chơi, khi họ muốn chinh phục các mốc từ nó để vươn lên số 1 trong game. Bên cạnh đó, với tính năng thách đố, cũng tạo nên sự cạnh tranh quyết liệt cho người chơi để chứng tỏ mình với người khác. 
 Sau đây là video giới thiệu game: 
 Theo lập trình viên Nguyễn Lương Bằng, game được tác giả hoàn thiện trong vòng 1 ngày, và phiên bản dành cho iOS vừa được phát hành vào ngày 29/3 vừa qua. Phiên bản Android và Windows Phone, tác giả dự kiến phát hành vào cuối tuần sau. 
