ICTnews - Trong chuyến thăm và làm việc với FPT Singapore ngày 30/3/2014, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định FPT là công ty Việt Nam lớn tại Singapore, thị trường sôi động nhất Đông Nam Á.
 Sau 7 năm có mặt tại Singapore với tốc độ tăng trưởng luôn đạt mức trên hai chữ số, FPT đã được công nhận là 1 trong 9 công ty đủ điều kiện cung cấp dịch vụ phát triển và quản lý ứng dụng CNTT cho chính phủ Singapore. Mới đây nhất, FPT vừa giành được dự án chuyển đổi ứng dụng trên mảng công nghệ SharePoint trị giá hơn 2 triệu USD cho chính phủ Singapore. 
 Đánh giá cao FPT trong hoạt động sản xuất kinh doanh tại Singapore 7 năm qua, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore sẽ là cầu nối cho doanh nghiệp xây dựng thương hiệu Việt tại thị trường nước ngoài. 
 Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân thăm Công ty FPT Singapore. 
 Chủ tịch FPT Trương Gia Bình cho biết: “Singapore là một trong những thị trường trọng điểm của FPT. Đây là thị trường đầu tiên mà FPT chuyển từ công ty ủy thác dịch vụ phần mềm sang công ty cung cấp dịch vụ CNTT tổng thể. Đây cũng là thị trường bàn đạp để FPT thực hiện thành công mục tiêu trở thành nhà cung cấp dịch vụ CNTT tổng thể trong khu vực. FPT đặt mục tiêu là công ty 2 tỷ USD, trong đó, doanh thu từ toàn cầu hóa tăng gấp 3 lần trong vòng 3 năm tới”. 
 Mục tiêu FPT đưa ra được đánh giá là khả thi khi hiện FPT đã khẳng định được vị thế trên toàn cầu với sự hiện diện tại 4 châu lục, 17 quốc gia và trên 300 khách hàng/đối tác là các tập đoàn lớn trên toàn cầu. FPT là đối tác cấp cao của các nhà cung cấp lớn trên thế giới: Cisco; IBM; Microsoft; Oracle; SAP; Dell; Juniper, Amazon Web Services… Năm 2013, FPT lọt vào TOP 100 Nhà cung cấp Dịch vụ Gia công Toàn cầu do IAOP đánh giá. 
