Ngày 25.3, tại Khách sạn Pullman TP.HCM - MMA đã chính thức ra mắt MMA Việt Nam gồm 20 thành viên đến từ các công ty quảng cáo, công nghệ và các công ty có liên quan đến lĩnh vực mobile marketing.
Ông Rohit Dadwal, Giám đốc điều hành MMA khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cho biết với hơn 700 doanh nghiệp thành viên, MMA là một tổ chức có định hướng hành động với trọng tâm toàn cầu, khu vực – phù hợp với từng địa phương. Tại Việt Nam, chapter MMA ra đời nhằm nhằm thúc đẩy sự phát triển và ứng dụng của ngành di động. 
Tham vọng của MMA đến năm 2015 là gia tăng doanh thu của thị trường gấp 4 lần thông qua kích thích sự phát triển và tương tác giữa các thành phần trong hiệp hội bao gồm đại lý, nhà quảng cáo, nhà sản xuất thiết bị cầm tay, nhà mạng, công ty bán lẻ, công ty cung cấp phần mềm và nhà cung cấp dịch vụ, cũng như các doanh nghiệp phát triển về công nghệ ứng dụng trên thiết bị di động. Bên cạnh mục tiêu tăng trưởng doanh thu ngành, nhiệm vụ của MMA Việt Nam và Hội đồng sáng lập là triển khai hệ thống tiêu chuẩn, nguyên tắc của mobile marketing toàn cậu nhằm phát huy môi trường tương tác và tăng khả năng ứng dụng tại Việt Nam. Hai Đồng chủ tịch là bà Trần Lan Thanh, Giám đốc điều hành Goldsun Focus Media, thành viên cao cấp khu vực Châu Á Thái Bình Dương và là thành viên sáng lập đầu tiên của MMA Việt Nam và ông Jacob Kvist – Giám đốc điều hành Công ty GroupM Việt Nam đã nhận được sự tín nhiệm cao nhất từ Hội đồng địa phương để triển khai các hoạt động chiến lược tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới. Ngoài 2 Đồng chủ tịch, còn có 3 thành viên trong hội đồng sáng lập bao gồm bà Trần Thị Thanh Mai, Tổng Giám Đốc TNS Việt Nam, bà Phan Đặng Trà My, Đồng giám đốc điều hành Admicro, và ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc kinh doanh VNG hỗ trợ để đảm bảo sự liên kết giữa hội đồng địa phương với sứ mệnh và tầm nhìn của MMA toàn cầu. Tại buổi ra mắt, MMA Việt Nam cũng nhấn mạnh đến các hoạt động chính sẽ triển khai trong năm nay, bao gồm Giải thưởng The Smarties Việt Nam 2014 và MMA Forum Việt nam 2014, bên cạnh các chuỗi sự kiện webinar, workshop về mobile marketing. Năm 2014, đánh dấu chặng đường 10 năm MMA tổ chức Giải thưởng The Smarties toàn cầu với sự tham gia tích cực từ các thành phần của hệ sinh thái mobile marketing bao gồm các nhãn hàng, agency và các công ty công nghệ,… Giải thưởng nhằm vinh danh sự đổi mới, sáng tạo và khả năng lãnh đạo với nhiều hạng mục dự thi khác nhau trong lĩnh vực mobile marketing. MMA Việt Nam cho rằng đây cơ hội để xây dựng kho dữ liệu thực tiễn về mobile marketing thông qua case studies cho thị trường và tạo niềm tin cho các marketers Việt Nam. Ngoài ra, sự kiện MMA Forum (MMAF)– sự kiện lớn nhất về mobile marketing được MMA tổ chức trên khắp thế giới cũng sẽ được tiếp tục tại Việt Nam trong tháng 10 tới. Đây là lần thứ 3 MMA mang sự kiện này đến với cộng đồng marketing Việt Nam. Năm nay, MMAF dự kiến quy tụ 50% diễn giả trong nước và 50% diễn giả thế giới để cùng chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong triển khai mobile marketing tại Việt Nam và các bài học ứng dụng từ thị trường thế giới và cũng là nơi trình diễn các giải pháp mobile đang hiện có trên thị trường thông qua phần triển lãm công nghệ mobile. Tụ hội sức mạnh của giải thưởng Smarties, sự kiện năm nay chắc chắn mang đến nhiều nội dung mới hữu ích và không thể bỏ qua của hơn 400 nhà lãnh đạo doanh nghiệp, giám đốc thương hiệu và các nhà tiếp thị tiên phong. Cùng với các nổ lực trên, MMA Việt Nam đã xây dựng kho thông tin tổng hợp về mobile marketing và được cập nhật tại website MMA Việt Nam: www.mmaglobal.com/vietnam nhằm giúp cộng đồng marketing có nhiều thông tin tham khảo hơn. Từ trái sang: Ông Rohit Dadwal, Giám đốc điều hành khu vực Châu Á Thái Bình Dương; Ông Jacob Kvist, Giám đốc điều hành Công ty GroupM Việt Nam 
– 
Đồng chủ tịch MMA Việt Nam; 
Bà Trần Thị Lan Thanh, 
Giám đốc điều hành Goldsun Focus Media 
– 
Đồng chủ tịch MMA Việt Nam; Bà Phan Bích Tâm, Đại diện MMA Việt Nam Thành viên sáng lập MMA Việt Nam (từ trái sang): Bao gồm Đại diện GroupM Việt Nam;
Goldsun Focus Media, Kantar Media Việt Nam, 
Admicro, MMA APAC và MMA Việt Nam Thành viên MMA Việt Nam Vài nét về Hiệp hội Mobile Marketing toàn cầu Hiệp hội Mobile Marketing (MMA) là tổ chức thương mại phi lợi nhuận hàng đầu trên thế giới, đại diện cho toàn bộ các thành viên trong chuỗi giá trị mobile marketing. Với hơn 700 doanh nghiệp thành viên, MMA là mội tổ chức có định hướng hành động với trọng tâm toàn cầu, khu vực và phù hợp với địa phương. Trọng tâm chính của MMA là biến mobile thành một phần không thể thiếu trong marketing hỗn hợp. Các dự án của MMA nhằm xúc tiến, đào tạo, đo lường, hướng dẫn và bảo vệ ngành mobile marketing trên toàn cầu. Trụ sở toàn cầu của MMA được đặt tại Hòa Kỳ, và MMA cũng có nhiều phân hội, bao gồm các chi nhánh Bắc Mỹ (NA), Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi (EMEA), châu Mỹ Latinh (LATAM), và châu Á Thái Bình Dương (APAC). Hiệp hội được thành lập vào năm 2000 dưới tên Hiệp hội quảng cáo không dây (WAA), một tổ chức thương mại phi lợi nhuận có trụ sở tại New York. Năm 2003, WAA cùng Hiệp hội Marketing vô tuyến có trụ sở đặt tại châu Âu kết hợp để thành lập Hiệp hội Mobile Marketing ở Vương Quốc Anh và Pháp. MMA đã phát triển rất nhanh kể từ năm 2000. Ngày này, MMA đã hiện diện trên toàn cầu, với nhiều hoạt động tại Bắc Mỹ, LATAM, EMEA và APAC. A.D 
