(VTV Online) - 0h00 phút ngày 31/03, kênh VTV1HD, Đài Truyền hình Việt Nam đã chính thức được giới thiệu tới khán giả qua hai hệ thống là: Truyền hình số mặt đất (DTT) và Truyền hình cáp. Đây là kênh truyền hình thứ 3 của Đài THVN được nâng lên tiêu chuẩn độ nét cao sau VTV3HD (ra mắt tháng 6/2013) và VTV6HD (ra mắt tháng 9/2013).
Từ 0 giờ ngày 31/3, kênh VTV1 chính thức được phát sóng truyền hình độ nét cao HD 
VTV1 là kênh thời sự chính trị tổng hợp của Đài Truyền hình Việt Nam (Đài THVN) với hệ thống bản tin và chuyên mục giàu chất thời sự, chính luận được phát sóng 24/24h. Với việc nâng chất lượng lên HD, chất lượng âm thanh và hình ảnh của các chương trình phát sóng trên kênh này sẽ được nâng lên rõ rệt. 
Để chuẩn bị ra mắt kênh VTV1 HD, trong suốt nhiều tháng qua, Đài THVN đã triển khai song song việc nâng cấp hệ thống thiết bị phục vụ cho toàn bộ quá trình sản xuất từ tiền kỳ đến hậu kỳ và đào tạo cho các phóng viên, biên tập viên, quay phim. 
Việc nâng cao chất lượng phát sóng các kênh truyền hình quảng bá, “HD hóa” nội dung chương trình thời gian qua của Đài THVN là kết quả của quá trình thực hiện nghiêm túc và khẩn trương Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình tương tự mặt đất đến năm 2020 của Bộ Thông tin và Truyền thông đã được Chính phủ phê duyệt theo quyết định số 2451/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 27/12/2011. 
 VTV Online 
