TTO - Xu hướng đặt vé máy bay, phòng khách sạn, thậm chí toàn bộ chương trình tham quan du lịch qua mạng ngày càng gia tăng. Và trong rừng thông tin dày đặc này, việc nắm vững một vài nguyên tắc sẽ giúp du khách có kỳ nghỉ toàn vẹn hơn.
 Đặt chỗ du lịch qua mạng đang ngày càng thịnh hành - Ảnh: canoe 
Với sự phát triển của công nghệ hiện đại, chỉ cần một máy tính hoặc điện thoại có kết nối Internet, bạn đã có thể tìm và đặt được tour du lịch mình mong muốn. 
Những ưu điểm trong việc đặt chỗ du lịch qua mạng: Trước đây, du khách phải đích thân đến các công ty du lịch, tham khảo các danh mục sản phẩm du lịch trên giấy, rồi phải quay lại công ty mình vừa ý để đặt chỗ. Nay, nhờ vào thế giới ảo, bạn không cần bước ra khỏi nhà mà vẫn dễ dàng truy cập trang mạng của các công ty du lịch để tham khảo toàn bộ các dịch vụ, chương trình du lịch và so sánh dịch vụ của các công ty một cách nhanh chóng nhất. 
Theo nhiều du khách chọn hình thức đặt chỗ qua mạng, họ thường thông qua các trang web cộng đồng du lịch có uy tín như TripAdvisor hoặc các diễn đàn tin cậy để kiểm tra độ chính xác của các thông tin liên quan đến kỳ nghỉ dự kiến của mình trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. 
Nhưng bên cạnh đó, du khách cũng sẽ gặp không ít điều bất lợi trong lĩnh vực này. Ông Romain Chauny, phụ trách tiếp thị của trang mạng du lịch Tracedirecte.com, khẳng định mặt trái của kinh doanh du lịch qua mạng là người ta tìm thấy trên mạng đủ mọi thứ, có hàng chục dịch vụ khác nhau trong khi mỗi thứ có vô số đối thủ cạnh tranh. 
Vì vậy, du khách rất dễ chìm ngập trong một rừng thông tin và sẽ không dễ có một định hướng đúng trong việc tìm kiếm loại hình du lịch thực sự tương ứng phù hợp. 
Theo các chuyên gia trong ngành, trong trường hợp này, cách lựa chọn tốt nhất là so sánh và xem kỹ các chi tiết được cung cấp tối đa trên các trang mạng. 
Một nghiên cứu thống kê mới đây của Pháp cho biết thông thường, một du khách truy cập trung bình chín trang mạng chuyên về du lịch trước khi có quyết định cuối cùng. 
Chẳng hạn khi muốn đặt phòng, họ sẽ xem xét một sản phẩm dịch vụ trên mạng, kiểm tra chất lượng phòng lưu trú trên trang mạng của khách sạn. Bước kế tiếp là tìm kiếm trên mạng về các thông tin liên quan như các quán xá, điểm vui chơi xung quanh, cũng như thẩm tra lại các mức giá tốt nhất có thể. 
Ông Romain Chauny khuyến cáo du khách nên tránh các trang mạng của những công ty ít được biết tới nếu không có thông tin từ những nguồn đáng tin cậy. 
- Các mức thuế ở địa phương không được hiển thị trên sản phẩm, nhưng đôi lúc mức thuế này có thể đến 20% như tại Bali... 
- Về các loại phòng, đừng mờ mắt trước những danh xưng như "phòng sang trọng" hay "phòng cao cấp", mà hãy kiểm tra trực tiếp chất lượng dịch vụ trên trang mạng của chính khách sạn đó. 
- Nên kiểm tra giá phòng đã bao gồm ăn sáng hay không. Có thể tham khảo trên các diễn đàn du lịch. 
- Cần chú ý đến cụm từ "giá từ x đồng (euro hay USD...)", bởi hiếm khi du khách đặt được mức giá này. Bên cạnh đó, du khách nên xem kỹ mức giá cuối cùng trong thời điểm đặt chỗ qua mạng. 
Các website đặt tour tiện ích dành cho người Việt 
Một số website đặt tour du lịch dành cho người Việt để bạn tham khảo: 
Travel.com.vn 
Là website thuộc điều hành của Công ty du lịch Vietravel. Travel.com.vn bán các tour du lịch do Vietravel tổ chức. Hiện trang web đã hỗ trợ thêm giao diện mobile cho người dùng. 
Dulichtietkiem.com 
Là website nằm trong hệ thống website du lịch tiếng Việt của Saigontourist gồm dulichhe.com, dulichtet.com, dulichkhuyenmai.com, dulichthu-dong.com… 
Trippy.vn 
Là một sản phẩm của Trung tâm lữ hành quốc tế Trippy - thương hiệu độc quyền thuộc Công ty TNHH DL Thiên Niên Kỷ (TNK Travel). Lợi thế của Trippy.vn là chùm tour du lịch miền Tây khởi hành hằng ngày. 
Mytour.vn 
Thành lập năm 2012 bởi Công ty TNHH Recruit Global Incubation Partners (RGIP) thuộc Tập đoàn Recruit Holdings của Nhật Bản và Công ty cổ phần Vật Giá Việt Nam, Mytour.vn là website cung cấp dịch vụ đặt phòng khách sạn trực tuyến cũng như đặt tour du lịch với mức giá hợp lý dành cho du khách Việt. 
Yesgo.vn 
Là một sản phẩm của Công ty MekongCom (cũng là đơn vị điều hành hotdeal.vn và vinabook.com), đây là website đặt dịch vụ du lịch bao gồm tour du lịch trọn gói, đặt phòng khách sạn, đặt vé máy bay. 
Ngoài ra còn một số website khác như tsttourist.com, benthanhtourist.com… 
AN NHIÊN 
BÌNH AN (Theo Internaute) 
