Vào đầu tháng 3 năm 2007, trong quá trình Google mở rộng việc kinh doanh của mình với tốc độ nhanh chóng, một trong những nhân viên tuyển dụng của công ty đã phạm phải một sai lầm khiến cho sự nghiệp của người này tại Google phải chấm dứt. Cô ấy đã liên hệ trực tiếp với một kĩ sư của Apple thông qua email để nói đến việc tuyển dụng, trong khi Apple và Google đã kí với nhau một thỏa thuận bí mật về việc không chiêu mộ nhân viên của phía còn lại.
​ 
 Người nữ nhân viên này đã gửi email và cho biết mình là "một nhà tuyển dụng cho 'Nhóm kĩ thuật của Google.com', trước đây được biết đến với cái tên 'nhóm quản trị tính ổn định cho trang web'". Lá thư này được gửi đi vào buổi sáng ngày 7/3/2007. Ngay buổi chiều hôm đó, Steve Jobs chuyển tiếp bức thư của người này cho Eric Schmidt, chủ tịch Google, và ghi rằng: 
 Eric, 
 Tôi sẽ rất vui nếu như bộ phận tuyển dụng bên anh dừng việc làm này lại. 
 Xin cảm ơn, 
 Steve Bấm để mở rộng... Ngày hôm sau, tức là vào hôm 8/3, Schmidt gửi một email khẩn cấp cho người đứng đầu bộ phận tuyển dụng của công ty vào nói rằng: 
 Tôi tin rằng chúng ta có một chính sách không tuyển dụng người từ Apple và đây là một yêu cầu bắt buộc trong nội bộ. Anh có thể dừng chuyện này lại và cho tôi biết điều gì đang diễn ra không? Tôi cần phải trả lời sớm cho Apple nên anh hãy làm điều này nhanh nhất có thể. 
 Cảm ơn. Eric Bấm để mở rộng... Gần như ngay lập tức, trưởng nhóm chiến lược nhân viên của Google - ông Arnnon Geshuri (giờ đã chuyển qua làm cho Tesla) - trả lời lại thư của Eric, đảm bảo với Schmidt rằng người nhân viên phạm lỗi sẽ bị sa thải, và rằng bộ phận nhân sự của Google đã làm mọi thứ có thể để nhân viên biết về các thỏa thuận không tuyển dụng nhân lực mà Google đã kí kết với các hãng khác. 
 Schmidt nói: 
 Eric, 
 Trong trường hợp cụ thể này, cô nhân viên tuyển dụng đã liên hệ với người của Apple sẽ bị sa thải trong một giờ tới. Chúng tôi đang kiểm tra lại hồ sơ để đảm bảo rằng người của mình đã không liên hệ thêm với bất kì ai khác. 
 Nói chung, chúng ta có một chính sách "không được gọi" (đính kèm trong email) được phân phát cho từng nhân viên và tôi cũng đã nhấn mạnh điều này trong các cuộc họp lẫn trong quá trình giao tiếp. Thật không may, khoảng sáu tháng thì lại có người phạm sai lầm, và với loại vi phạm này chúng tôi sẽ chấm dứt mối quan hệ giữa họ với Google. 
 Vui lòng chuyển lời xin lỗi của tôi đến Steve Jobs. Đây là một trường hợp cá biệt và chúng tôi sẽ rất cẩn thận để đảm bảo rằng điều này không tái diễn. 
 Xin cảm ơn, 
 Arnnon. Bấm để mở rộng... Chưa dừng lại ở đó, Shona Brown, phó chủ tịch chịu trách nhiệm tuyển dụng cho Google, tiếp tục gửi thêm một email: 
 Arnnon- 
 Vui lòng thông báo rộng rãi về việc sa thải này trong nhóm của anh. Và cũng vui lòng nhấn mạnh hơn vào điều này trong chương trình huấn luyện cho nhân viên của mình. Tôi muốn cho mọi người biết rõ về chính sách không-được-phép-phạm-sai-lầm của chúng ta. Điều đó (hi vọng) sẽ khiến cho sự cố này không tiếp tục xuất hiện trong tương lai. Bấm để mở rộng... Mặc dù có nhiều đoạn đối thoại tới lui như thế nhưng không có email nào mô tả sâu hơn về việc Google sa thải cô nhân viên vi phạm. Thực chất thì chúng cũng là các thông tin mật, và chúng ta chỉ biết đến nội dung các email đó thông qua một hồ sơ được Google nộp lên thẩm phán Lucy Koh để giải quyết một vụ kiện tập thể. 
 Tiếp tục diễn biến của sự việc, vào ngày 9/3/2007, sau 48 giờ kể từ khi nhân viên tuyển dụng của Google gửi đi bức thư khiến sự nghiệp của mình chấm dứt - Schmidt đã trả lời lại cho Steve Jobs: 
 Steve, 
 Chúng tôi đã điều tra hành động của nhân viên tuyển dụng bên chúng tôi và cô ấy đã vi phạm chính sách công ty. Tôi xin lỗi một lần nữa và tôi đã đính kèm một phần bức thư tôi nhận được từ trưởng nhóm tuyển dụng của chúng tôi [Arnnon Geshuri]. Nếu điều này lại diễn ra thì ông hãy cho tôi biết ngay để chúng tôi xử lí. Cảm ơn!! 
 Eric Bấm để mở rộng... Một tiếng đồng hồ sau, Jobs chuyển tiếp thư của Eric Schmidt cho trưởng bộ phận tuyển dụng tại Apple, ông Danielle Lambert, với một vài kí tự đơn giản nhưng vô cùng "nguy hiểm". Đó cũng là hai kí tự để phản hồi lại thông tin rằng nhân viên Google đã bị sa thải. 
 Đó là một khuôn mặt cười! 
 From: Steve Jobs 
 Date: March 9, 2007 10:05:26 AM PST 
 To: Danielle Lambert 
 Subject: Fwd: Google recruiters calling into Apple – isolated incident 
 : ) 
 Steve Bấm để mở rộng... Trong một phiên lấy lời khai vào năm ngoái, luật sư đại diện cho nguyên đơn thuộc một tổ chức lao động của Thung lũng Silicon, đã hỏi Sergey Brin - đồng sáng lập Google - về việc sa thải cô nhân viên nói trên. Ở phần chất vấn, luật sư Richard Heimann đã hỏi: 
 "Vậy câu hỏi là như thế này. Trước đây tôi đã hỏi anh liệu rằng Google có thực thi chính sách này hay không, và với những tài liệu này, có vẻ như đã có ít nhất một sự kiện mà ông Jobs phàn nàn về thứ mà ông ấy nghĩ là có liên quan đến hoạt động tuyển dụng của Google đối với nhân viên Apple, đúng không? 
 Brin đáp: "Đúng là như thế". 
 Heimann tiếp tục: "Vậy câu hỏi là, ông có biết gì về những lời phàn nàn tương tự như thế này khi chúng được gửi đến hay không?" 
 Brin: À, tên tôi nằm trong dòng CC, nên như anh biết đó, tôi không nhớ rõ lắm về nội dung. 
 Heimann: Vâng, tôi biết điều đó. 
 Brin: Vâng. 
 Heimann: Nhưng tôi thu thập được từ phần trả lời của ông rằng ông không nhớ gì cả về chuyện này. 
 Brin: Không, tôi rất tiếc. Bấm để mở rộng... Ngay lúc đó, Heimann cho Brin xem lá thư vào ngày 9/3/2007 mà Eric Schmidt gửi Steve Jobs cũng như phần chuyển tiếp của Jobs cho bên tuyển dụng của công ty mình. Brin đã bị sốc trước hai kí tự bình luận của Jobs, nhưng không phải theo cách mà bạn có thể tưởng tượng ra: 
 Brin: Trời đất, Steve dùng một biểu tượng mặt cười. Lạy chúa, tôi chưa từng nhận được cái nào cả. Bấm để mở rộng... 
 Nguồn: Pando.com ​ 
