2004 Facebook ra mắt chỉ được dùng để ghi thông tin về sinh viên và nhân viên của trường ĐH Harvard. 2014 Facebook có hơn 1 tỉ người dùng trên khắp TG và hãng có thể chi hàng tỷ đô để mua lại các DN.
Mark Zuckerberg bắt đầu xây dựng Facebook khi ông 23 tuổi, lúc đó đang theo học ngành tâm lý tại trường Đại học Harvard danh tiếng. Là một lập trình viên rất đam mê máy tính, Zuckerberg thực chất đã phát triển nhiều trang web mạng xã hội cho bạn bè của mình sử dụng, trong đó có Coursematch, sản phẩm cho phép người dùng xem thông tin về bằng cấp, và Facemash, nơi bạn có thể đánh giá mức độ hấp dẫn của người khác. 
Vào tháng 2/2004 
Zuckerberg ra mắt "The facebook", trong đó có ghi thông tin về sinh viên và nhân viên của trường. Trong vòng 24 giờ, hơn 1200 sinh viên Harvard đã đăng kí tham gia sử dụng và chỉ sau một tháng, hơn phân nửa số sinh viên của trường đã tạo cho mình một trang hồ sơ trên website này. 
Sau đó rất nhanh chóng, The facebook lan truyền sang các đại học khác ở Boston, sau đó đến các trường lớn và rồi tất cả mọi cơ sở giáo dục đại học tại Mỹ. Tới tháng 8/2005, Zuckerberg mua lại tên miền "Facebook.com" với giá 200.000$ và đổi tên thành “Facebook”. 
Thời gian tiếp đó có rất nhiều sinh viên học sinh trên Thế giới kết nối với nhau qua mạng xã hội này. 
Năm 2005
Facebook có giao diện gần gũi với người dùng, ta có sở thích của người đó, trạng thái quan hệ, ngày sinh nhật, các mối quan tâm, và quan trọng nhất là tất cả mọi thứ đó đều được gom chung vào một trong duy nhất để dễ truy cập. Chúng ta có thể xem Facebook như một quyển danh bạ online và cũng không khác mấy so với Friendster hay Myspace. 
Năm 2006
Hãng công bố thêm một tính năng mà giờ đây đã trở thành một bộ phận cực kì quan trọng của Facebook, đó chính là News Feed. Bạn sẽ không phải truy cập vào hồ sơ cá nhân của từng người để biết được họ đang làm gì. Thay vào đó, toàn bộ thông tin sẽ được hiển thị theo thứ tự thời gian ngay sau khi bạn vừa đăng nhập. 
Năm 2007 
Facebook bổ sung thêm thông tin về các trang Pages. 
Năm 2008 
Ứng dụng mobile đầu tiên của công ty ra đời dành cho iOS. Điều đó cho chúng ta thấy rằng mặc dù chỉ mới ở trong những ngày đầu của kỷ nguyên di động nhưng Facebook vẫn rất quan tâm đến tiềm năng của thị trường này cũng như các lợi ích về phía người dùng khi họ được lướt mạng xã hội trên chiếc điện thoại của mình. 
Năm 2009 
Nút Like ra đời. Tạo sự “phấn khích” cho cộng đồng sử dụng Facebook. 
Từ đó đến nay Facebook luôn luôn đổi mới, không ngại thử giao diện mới và luôn theo dõi xem lượng người dùng tương tác với nhau như thế nào, họ cần gì. Facebook tinh chỉnh lại giao diện, bổ sung thêm những tính năng mới để giúp cho những gì quan trọng nhất được nổi lên trên, và người dùng có thể truy cập chúng một cách dễ dàng. 
Hiện nay tuy Facebook đang bị sụt giảm về lưu lượng truy cập từ đối tượng người dùng tuổi vị thành niên. Facebook tiêu tốn khá nhiều tiền để cải thiện điều này. Năm 2012, Facebook mua lại Instagram với chi phí lên đến 1 tỉ USD, từ đó bổ sung thêm một lượng lớn khách hàng đang xài dịch vụ chia sẻ ảnh này vào mạng xã hội của mình. 
Đầu năm nay, Facebook tuyên bố mua WhatsApp với giá 19 tỉ USD. Đây là một trong những thương vụ mua bán, sáp nhập lớn nhất từng diễn ra trong giới công nghệ. Với động thái này, Facebook có thêm được số lượng người dùng lên đến hàng trăm triệu. 
Và mới đây nhất, Facebook đã lên kế hoạch chi tiền để mua Oculus VR. Đây là một trong những thiết bị được đánh giá rất cao trong khoảng một năm trở lại đây và tiềm năng của nó vô cùng rộng lớn. Mặc dù được thiết kế ra dành cho mục đích chơi game nhưng Rift hoàn toàn có thể áp dụng cho nhiều thứ khác, như lời Facebook nói thì giới hạn duy nhất của Rift chính là trí tưởng tượng của chúng ta. 
Lê Bảo 
