Trong khoảng vài năm trở lại đây, Tencent liên tục bỏ ra những món tiền lớn để mua lại cổ phần của các công ty phát triển game danh tiếng trên thế giới, điển hình như bỏ ra 400 triệu USD để mua Riot Games, 330 triệu USD cho 40% cổ phần của Epic Games… và mới nhất chính là phi vụ 500 triệu USD cho CJ Games.
Theo tin tức từ các phương tiên truyền thông Trung Quốc gần đây cho biết, công ty internet khổng lồ Tencent đã công bố một kế hoạch hợp tác chiến lược với công ty game nổi tiếng Hàn Quốc là CJ Games, qua đó Tencent đã quyết chi ra 500 triệu USD để mua lại 28% cổ phần của CJ Games. 
 CJ Games là một công ty con nằm dưới lá cờ của tập đoàn CJ E&M ở Hàn Quốc, thương hiệu này là một nhà vận hành game online nổi tiếng ở xứ kim chi với hàng loạt sản phẩm hấp dẫn như Soldier of Fortune Online, Allods Online, SD Gundam Online, Special Force 2. Trong năm ngoái, CJ Games cũng có doanh thu khả quan và đang giữ được độ tăng trưởng rất ổn định. 
 Vụ đầu tư này sẽ biến công ty cổ phần Tencent trở thành cổ đông lớn thứ 3 của CJ Games và chỉ đứng sau 2 đơn vị từ chính công ty mẹ là CJ E&M mà thôi, hiện nay, CJ Games là một nhà phát triển và phát hành game online – mobile hàng đầu tại Hàn Quốc. Thông qua mối quan hệ chiến lược này, CJ Games dự kiến sẽ đẩy mạnh tăng trưởng trong thị trường game mobile toàn cầu. 
 Ngoài ra, CJ Games sẽ mua lại Netmarble, một đơn vị phân phối từ công ty mẹ CJ E&M, nhằm tối đa hóa sự hợp tác giữa nền tảng phân phối lẫn đơn vị phát triển dưới việc thành lập ra một tập đoàn thống nhất lấy tên CJ Netmarble. 
 Ông Mã Hóa Đằng, chủ tịch của Tencent, phát biểu rằng mối quan hệ này là sự kết hợp của kỹ năng phát triển game tiên tiến của CJ Games với khả năng vận hành và làm đại lý mạnh mẽ của Tencent tại Trung Quốc. “Chúng tôi mong muốn hợp tác với CJ Games để mang lại những trải nghiệm kỳ thú và chất lượng cao ở lĩnh vực game mobile cho cơ sở người sử dụng của mình”, ông Mã nói. 
 Trong khoảng vài năm trở lại đây, Tencent liên tục bỏ ra những món tiền lớn để mua lại cổ phần của các công ty phát triển game danh tiếng trên thế giới, điển hình như bỏ ra 400 triệu USD để mua Riot Games, 330 triệu USD cho 40% cổ phần của Epic Games… và mới nhất chính là phi vụ 500 triệu USD cho CJ Games. Qua đó, chúng ta có thể thấy được tham vọng từ gã khổng lồ từ Trung Quốc có ý muốn vươn ra tầm cỡ quốc tế chứ không chỉ dậm chân ở thị trường nội địa. 
