Quy mô doanh nghiệp càng lớn, việc tiết kiệm tài nguyên càng mang về những lợi ích khổng lồ.
Nội dung nổi bật: 
Tiết kiệm điện, nước tại các trung tâm dữ liệu là việc mang lại muôn vàn lợi ích cho các công ty điện toán đám mây như Facebook, eBay. Nó không chỉ giúp doanh nghiệp tạo dựng hình ảnh đẹp trong mắt công chúng mà còn mở rộng được quy mô nhờ những số liệu thu thập được. 
Do việc đo đạc hãy còn khá mới mẻ và liên quan tới mảng tài chính, kinh doanh, cả hai công ty lể trêm đều phải tự tìm ra các phương pháp riêng cho mình, bằng cách chế tạo biểu đồ quản lý để hiển thị dữ liệu tiện cho việc ra quyết định. 
Phương pháp của eBay mang tên Digital Service Efficiency , được đưa ra hồi tháng ba năm 2013. Facebook cũng có hệ thống tương tự để theo dõi tình hình sử dụng điện, nước. Đây là một phần nằm trong Dự án Tính toán mở (Open Compute Project) của Facebook nhằm cung cấp các thiết kế phần cứng, phần mềm cho trung tâm dữ liệu. 
 Hệ thống đo hiệu suất sử dụng năng lượng (PUE), hiệu suất sử dụng nước (WUE) và độ ẩm ngoài trời của Facebook 
Một thành viên nhóm phát triển bền vững Facebook cho biết: "Vì không phải hệ thống vận hành nào cũng tổng hợp dữ liệu cùng một cách như nhau nên chúng tôi chia làm hai phần: một thiết bị front-end (giao diện người dùng) và máy tập hợp dữ liệu back-end. Cách phân chia này có thể hữu dụng cho những hệ thống tương tự Facebook. Hai bộ phận có thể làm việc riêng biệt hoặc cùng nhau". 
Những dữ liệu này quan trọng đến đâu? 
Trong quý một vừa qua, sau khi eBay đưa hệ thống Digital Service Efficiency vào sử dụng, một trong những nhà phát triển của công ty đã phát hiện ra rằng chỉ cần thay đổi mã hóa phần mềm cho một trong số các dịch vụ hiện có, eBay có thể tiết kiệm 200 triệu USD chi phí nâng cấp và thay thế cho 400 máy chủ, giảm thiểu những 1 triệu USD trong những chi phí hoạt động liên quan tới điện. 
 Hệ thống đo hiệu quả gồm hai đầu của eBay 
eBay sử dụng bảng điều khiển để tạo ra hai danh sách nội bộ, một hiển thị những máy chủ hiệu quả nhất, một cho thấy những máy chủ hoạt động kém nhất. 
Dean Nelson (eBay) từng nói: "Tầm nhìn điều khiển hành vi. Nếu không thấy gì thì sao điều chỉnh được? Giờ đây chúng tôi đã tìm ra cách để đo đạc mọi thiết bị đang có để biết chúng được sử dụng hiệu quả tới đâu". 
Những công ty như Facebook, eBay, Microsoft, Amazon... mở rộng được đến đâu, tất cả đều phụ thuộc vào những nguồn tài nguyên quý giá này, không chỉ điện năng mà còn cả nước - nguyên liệu được sử dụng rộng rãi để làm mát các trung tâm dữ liệu. Từ đó, các công ty phụ thuộc mạnh mẽ vào những trung tâm dữ liệu này để lấy được thông tin và cung cấp dịch vụ cho khách hàng cũng sẽ có lợi theo. 
>> Cậu bé 14 tuổi hiến kế cho chính phủ: Đổi font chữ, nước Mỹ tiết kiệm được hàng trăm triệu USD 
Thùy Anh Theo Trí Thức Trẻ/Forbes 
