Như vậy là trò chơi trực tuyến The Elder Scrolls Online của họ vừa kết thúc giai đoạn thử nghiệm rất thành công với hơn 5 triệu người chơi tham gia. ZeniMax Game Studio cho biết họ sẽ chính thức ra mắt siêu phẩm bom tấn này vào ngày 4/4 sắp tới ở nhiều khu vực khác nhau trên thế giới: Úc, Trung Âu, Tây Âu, Bắc Mỹ.
 The Elder Scrolls Online - The Arrival Cinematic Trailer 
Với những ai chưa từng trải nghiệm The Elder Scrolls Online thì sẽ là một nuối tiếc lớn cho niềm đam mê game nhập vai.Tựa game này là phiên bản trực tuyến của của một sê ri game nhập vai đình đám một thời với lượng Fan siêu khủng. Bối cảnh của game xoay quanh các câu truyện trên lục đia Tamrie từ 1000 năm trước. Tuy nghiên, nội dung cốt truyện và các sự kiện trong game đã không có sự kết nối với các series game offline do hãng Bethesda sản xuất. Kế thừa và khắc phục những hạn chế của phiên bản trước, trò chơi này nhận được sự đầu tư phát triển trong một thời gian dài, kế thừa một nền tảng mạnh mẽ, khổng lồ, có lịch sử lâu đời của phiên bản offline và được phát triển, và sự điều hành tốt của một công ty game danh tiếng. 
Matt Firror chia sẽ với cộng động game thủ quốc tế sau bản thử nghiệm đầu tiên “ những bản trải nghiệm này rất quan trọng, không chỉ có những đánh giá chi tiết về gameplay mà các bản gửi đến chúng tôi, mà còn cho chúng toi xem xét được phần nào những sai sót còn lại trong game để tạo ra một phiên bản hoàn hảo. Bea test đôi lúc gây nhiều bất tiện cho người chơi về số lượng người chơi tăng đột biến. Vì vậy xin cám ơn tất cả các bạn đã tham gia trong đợt thử nghiệm lần này, chúng tôi rất chân thành cảm ơn sự giúp đỡ của các bạn trong suốt thời gian qua”. 
Cùng lời hứa hẹn về ngày ra mắt chính thức. "Với The Elder Scrolls Online, tất cả người chơi dù đang ở Mỹ, Châu Âu, Châu Úc hay bất kỳ nơi nào đều có thể trải nghiệm trò chơi một cách trọn vẹn, đặc biệt là trên phương diện kỹ thuật". 
Ngoài hai phiên bản PC và Mac, các phiên bản dành cho Xbox One và PlayStation 4 của The Elder Scrolls Online sẽ được phát hành trong tháng tư năm nay. Các bạn sẽ cần phải có tài khoản Xbox Live Gold để chơi game trên Xbox One. Tuy nhiên, nếu bạn đang sở hữu PlayStation 4 bạn không cần phải mua PlayStation Plus để chơi tựa game này. (JK) 
