(GĐVN) Pinterest, trang web chia sẻ ảnh theo dạng mạng xã hội, nơi khơi nguồn cảm hứng cho hàng chục triệu người trên thế giới, giúp họ làm những điều họ yêu thích và lên kế hoạch trong tương lai đã có phiên bản tiếng Việt.
Bắt đầu từ ngày 25/3, mọi người có thể truy cập giao diện tiếng Việt của Pinterest trên các ứng dụng nền tảng iOS và Android. 
 Ông Matt Crystal, Trưởng bộ phận truyền thông quốc tế của Pinterest cho biết "Chúng tôi rất vui mừng giúp người dùng Pinterest khám phá những điều họ yêu thích bằng tiếng Việt. Pinterest Việt Nam thực sự là một cộng đồng năng động với đầy đủ các chủ đề phổ biến nhất của chúng tôi bao gồm thời trang, du lịch, thủ công, ẩm thực và trang trí nhà cửa. Ngày nay, việc chuẩn hóa trang web bằng ngôn ngữ địa phương là bước khởi đầu giúp người dùng Pinterest khám phá sở thích của mình theo một cách hoàn toàn mới." 
 Trong năm vừa qua, Pinterest đã được dịch ra với hơn 20 ngôn ngữ và sẽ có thêm nhiều ngôn ngữ khác trong năm 2014
 Người dùng Pinterest tạo ra các bộ sưu tập ảnh theo các chủ đề yêu thích như kế hoạch trang trí nội thất, chia sẻ những địa điểm du lịch, khám phá công thức nấu ăn mới cũng như nhiều chủ đề khác. 
 Trên Pinterest, mọi người có thể kết bạn với những người cùng sở thích, chia sẻ những ý tưởng sáng tạo cho các hoạt động hàng ngày hoặc các dự định trong tương lai. Như một công cụ tìm kiếm toàn cầu, Pinterest cho phép người dùng tiếp cận với nguồn tài nguyên ảnh trên toàn thế giới dựa trên các chủ đề mà họ quan tâm nhất. Bạn có thể trải nghiệm Pinterest tại địa chỉ www.pinterest.com hoặc bằng cách tải về các ứng dụng trên iOS và Android. 
 PV 
