Không rõ sau bao nhiêu sản phẩm fan made dựa trên Half Life 3 nữa, chúng ta mới được chiêm ngưỡng hàng thật từ Valve.
Sau khi Diablo III ra mắt vào năm 2012, Half Life 3 dường như đã không còn đối thủ trong cuộc đua tới danh hiệu tựa game có thời gian phát triển lâu nhất. Thậm chí ở thời điểm hiện tại chúng ta còn chưa biết liệu nó còn tồn tại trong nội bộ Valve hay không, nhưng điều đó vẫn không thể ngăn cản fan hâm mộ tiếp tục tung ra các sản phẩm tự chế với nhân vật chính là nhà vật lý kiệm lời Gordon Freeman như trailer mà các bạn chuẩn bị theo dõi dưới đây. 
Dựa trên những tấm concept art được cho là của Half Life 3 lộ ra trước đây với bối cảnh Bắc Cực, nhóm Deviant Pictures Films đã dựng nên một đoạn trailer có độ dài 2 phút với sự tham gia của Gordon Freeman, Alyx, Dog, bè lũ Combine và tất nhiên không thể thiếu lão G-Man bí ẩn. 
Half Life 3 Fan Made Trailer. 
Tin đồn gần đây nhất về Half Life 3 đó là sự xuất hiện của bản đăng ký thương hiệu cùng bức hình chụp cho thấy tên trò chơi nằm trong chương trình quản lý dự án của Valve, tuy nhiên như thường lệ chúng nhanh chóng bị lật tẩy là giả. Về phía Valve, nhân dịp năm 2013 kết thúc bản thân hãng cũng từng tiết lộ với tạp chí Game Informer theo kiểu nửa thật nửa đùa rằng lúc này họ cũng chưa biết phải làm Half Life 3 như thế nào. 
Nếu đã quên mất các tấm concept của Half Life 3 trước đây tròn méo ra sao vì thời gian đã lâu, các bạn có thể xem lại ở dưới đây. 
Bên cạnh đó không chỉ riêng gì Half Life mà đối với toàn bộ các sản phẩm của mình Valve lúc này vẫn từ chối đếm đến con số 3. Liệu trong năm 2014 hãng có chứng minh điều ngược lại? Hãy cùng chờ xem. 
