Mỗi tuần lại có khá nhiều ứng dụng viết cho thiết bị Android được các nhà phát triển đưa lên kho ứng dụng, và đây là 5 ứng dụng vừa phát hành mà người dùng không nên bỏ lỡ.
 Link Bubble (Phiên bản miễn phí và phiên bản giá 4,99USD)
Link Bubble là trình duyệt có cửa sổ window nổi trên màn hình cho phép bạn mở ra các link trên nền hệ thống mà không làm gián đoạn những gì bạn đang làm trên thiết bị. Ứng dụng này cực hữu ích trong trường hợp bạn là người lướt web thường xuyên. Khi bạn tìm, phát hiện ra một link liên kết nào đó, bạn chỉ cần nhấp chọn vào link đó, Link Bubble sẽ đưa đến một vài biểu tượng nổi cho phép bạn biết khi nào quá trình tải link kết thúc. Link Bubble có cả phiên bản miễn phí và phiên bản giá 4,99USD. 
 LastPass (Dùng thử miễn phí/ mất phí 12USD
ăm)
LastPass là chương trình quản lý mật khẩu tốt nhất tương thích với bất cứ hệ điều hành nào chứ không riêng gì Android. Phần mềm này gần đây đã được cập nhật và hiện giờ hỗ trợ các ứng dụng Android và trình duyệt Chrome. Vì vậy, bạn có thể tự động đăng nhập vào ứng dụng và các website sử dụng Chrome rất giống với những gì bạn làm trên phiên bản dành cho máy tính để bàn. 
Bạn có thể dùng thử miễn phí ứng dụng này trong vài tuần và sau đó nếu muốn sử dụng sẽ phải mất phí 12USD
ăm. Nói chung, đây là ứng dụng tuyệt vời giúp bạn quản lý mật khẩu của mình.
 Star Wars: Assault Team 
Star Wars: Assault Team là một game ăn theo tựa phim bom tấn Star Wars. Trong game này bạn có thể tự lập ra 1 đội ngũ bao gồm các "siêu anh hùng" để tung hoành khắp thiên hà. Đây là tựa game chiến thuật nên bạn phải đưa ra những chiến thuật đúng đắn để có thể tiêu diệt được đội ngũ của đối thủ, xâm nhập vào hạm đội của kẻ thù và tiêu diệt chúng. Các nhân vật đình đám có thể nằm trong lực lượng mà bạn xây dựng như Luke Skywalker, Han Solo, Boba Fett, Tusken Raiders...mỗi một có chỉ số chiến đấu và phòng thủ riêng.
Bằng cách sử dụng những kỹ năng đặc biệt của mỗi nhân vật trong đội hình để tiêu diệt, chiến thắng đối phương, đó là những gì bạn cần phải làm. Và sau mỗi trận chiến thắng bạn sẽ nhận được phần thưởng và mở khóa các nhân vật mới cũng như nâng cấp (promote) cho nhân vật.
 Scramble With Friends 
Scramble With Friends là game đoán từ nhiều người chơi không đồng bộ, nơi bạn sẽ phải chiến đấu với bạn bè mình và người lạ để tạo được nhiều từ nhất cũng như kiếm được số điểm cao nhất. 
Điều thú vị nhất của trò chơi này đến từ việc chơi với bạn bè, và đây cũng chính là điều Scramble With Friends không làm bạn thất vọng. Bạn có cùng các lựa chọn giống như các game "With Friends" khác, có nghĩa là có thể chơi với bạn bè trên Facebook, tìm kiếm theo tên người dùng, đăng tải trên Twitter xem có ai muốn chơi cùng mình không hoặc đơn giản là chơi với người lạ. 
Các trận đấu sẽ được chia ra làm nhiều vòng. Mỗi vòng có 2 phút thời gian chơi và bạn sẽ thấy ô chữ của mình giống hệt đối thủ. Các ký tự khác nhau lại có tổng số điểm khác nhau và trong những vòng sau, trò chơi này sẽ giới thiệu những ký tự đôi hoặc 3. Người nào tích lũy được số điểm cao nhất trong 3 vòng sẽ là người chiến thắng.
 Captain America: TWS (dùng thử miễn phí/ Giá 2,99USD)
Captain America là một tựa game hành động - nhập vai khá hay. Captain American : TWS cho phép người chơi điều khiển một nhóm nhỏ của tổ chức S.H.I.E.L.D có trách nhiệm bảo vệ thế giới khỏi những tổ chức khủng bố khác nhau. Nếu như trong phim, nhân vật Steve Rogers bị đẩy vào cuộc chiến chống lại The Winter Soldier, một đặc vụ của Liên Xô thì ở trong game, Gameloft còn tăng thêm độ khó khăn cho người anh hùng này bằng cách bổ sung thêm hàng loạt các đối thủ sừng sỏ đã từng xuất hiện khác như Taskmaster hay King Cobra.
Trong suốt quá trình chơi, bạn - hay đúng hơn là Captain American - và đội Strike của mình sẽ học được rất nhiều kỹ năng mới, điều này có thể coi là cực kỳ tốt để giữ được game luôn mới. Đặc biệt, nếu bạn gặp phải những khó khăn hay những thử thách không thể vượt qua, bạn có thể kêu gọi sự trợ giúp từ những siêu anh hùng khác như Black Widow hoặc Falcon, và khá đáng tiếc cho bạn , những anh hùng này sẽ không có trong đội hình của bạn đâu. (có vẻ họ cũng đang phải tham gia một trận chiến khác). 
 Tuệ Minh - (Tổng hợp) 
