(YTT) - Hiện nay, có rất nhiều ý kiến cho rằng bố mẹ không nên cho con dùng các sản phẩm công nghệ, chẳng hạn như iPhone, iPad hay smartphone. Dù là một nhà giáo dục hay là một bà mẹ, tôi vẫn ủng hộ việc cho con dùng các sản phẩm công nghệ này.
Ảnh minh họa: Internet
 Là một nhà giáo dục, tôi ủng hộ việc sử dụng các thiết bị công nghệ hợp lý và có chủ đích. Tuy nhiên, kể cả khi làm một bà mẹ, tôi vẫn không phản đối việc này. Sau đây là 10 lý do tại sao tôi vẫn tiếp tục cho con dùng các sản phẩm công nghệ: Cấm một điều gì đó không bao giờ hiệu quả Nếu bạn không cho con xem phim xếp hạng R, chúng sẽ đến nhà bạn để xem. Đó là lý do vì sao tôi thà để các con mình dùng các sản phẩm công nghệ khi có tôi bên cạnh. Như vậy tôi có thể cùng tham gia với con, trả lời các câu hỏi và giới hạn những nội dung tôi lo ngại. Khả năng gỉai quyết vấn đề Khi các con tôi cảm thấy mệt mỏi vì không thể làm được điều gì đó, chúng vẫn không bỏ cuộc. Đứa con cả của tôi rất thích vẽ. Chúng tôi thường vẽ cùng nhau và dùng sách cũng như các công cụ khác để tìm tòi cách vẽ. Đến một ngày, con không biết cách vẽ một con mèo và tôi cũng vậy. Ngay lập tức, con lấy iPad, lên YouTube và tìm video hướng dẫn cách vẽ mèo. Vậy đấy, con bạn sẽ học được nhiều thứ từ những sản phẩm công nghệ mà bạn không hề hay biết. Kỹ năng công nghệ Chúng ta đã thấy điều gì xảy ra với những người không được tiếp cận các sản phẩm công nghệ cho đến những năm sau này. Khi thành thạo những sản phẩm công nghệ, con sẽ có được nhiều lợi ích trong tương lai. Việc học tập Nếu bạn thực sự cho rằng chúng ta nên cấm trẻ dưới 12 tuổi dùng các sản phẩm công nghệ, bạn nên dành thời gian tham gia các lớp học trong thời gian gần đây. Trong các lớp học ở thế kỷ 21, học sinh phải tiếp cận với rất nhiều sản phẩm công nghệ và tận dụng những sản phẩm này để phục vụ cho việc học của mình. Tôi từng chứng kiến một đứa trẻ học lớp 3 làm poster về các loài động vật – một việc mà chúng ta đều quen thuộc. Tuy nhiên, điểm đặc biệt là poster này có nhúng mã QR giúp chúng ta tới thẳng một blog mà bọn trẻ tự tạo về các loài động vật. Mối quan tâm Có rất nhiều đứa trẻ thực sự quan tâm đến lĩnh vực công nghệ. Tương lai chúng sẽ trở thành những lập trình viên, nhà thiết kế, kỹ sư, … Do đó, không có gì sai khi để con theo đuổi niềm đam mê của bản thân cả. Não bộ của trẻ Có một mối liên hệ tích cực giữa video game và sự phát triển não bộ nhưng có vẻ như các bậc cha mẹ không hề chú ý tới điều này. Dùng các sản phẩm công nghệ có thể giúp trẻ tăng khả năng tư duy sáng tạo và cách giải quyết vấn đề, mà điều này lại rất có ích cho tương lai của con. Thúc đẩy con Tôi đang nuôi 2 cô con gái. Nói thật thì chúng rất khó để lấy được một tấm bằng về khoa học máy tính. Tuy nhiên, tôi muốn con biết rằng chúng có thể bước vào bất cứ lĩnh vực nào chúng muốn, dù đó là lĩnh vực công nghệ. Cuộc sống cân bằng Giờ tôi đã 32 tuổi nhưng tôi vẫn phải cố gắng tìm ra cách cân bằng cuộc sống công nghệ của mình. Khi nào tôi nên tắt điện thoại? Khi nào tôi nên ngừng kiểm tra email? Đó không chỉ là những điều tôi muốn làm gương cho con mà còn là điều tôi muốn con thực sự trải nghiệm. Do đó, chúng tôi tắt iPad khi đến giờ chơi bóng, giờ leo núi hoặc tập thể dục. Con không hề ném đồ hay khóc lóc khi phải làm như vậy. Chúng hiểu rằng đó là một phần của cuộc sống hàng ngày. Biết đọc biết viết Tôi từng chứng kiến những đứa trẻ học đọc bằng cách đọc sách, đọc ebook, dùng các ứng dụng và flash card. Tôi muốn con mình có cơ hội tiếp xúc với bất cứ văn bản nào mà chúng chú ý đến, kể cả khi văn bản đó xuất hiện trên sản phẩm công nghệ. Thực tế cuộc sống Giờ đã là năm 2014. Tính từ lần đầu iPad xuất hiện đến nay đã là 7 năm. Ở thời điểm hiện tại, hầu hết mọi người đều sở hữu và dùng một sản phẩm công nghệ nào đó. Chúng ta nên nhìn rõ hiện thực này và tận dụng ưu điểm của nó, thay vì cứ không ngừng đấu tranh và chối bỏ hiện thực. Hãy cùng con tham gia vào những lĩnh vực mà chúng thực sự quan tâm. Cùng con học hỏi và khám phá các sản phẩm công nghệ. Đửng để nỗi sợ hãi một thứ mới lạ của bạn hạn chế cơ hội mà đáng lẽ con đã có được. Đôi nét về tác giả:
 Megan Egbert là một thủ thư sống ở Idaho (Mỹ) và là mẹ của 2 đứa con nhỏ. Cô thường viết những câu chuyện về cách nuôi dạy con cái, thời thơ ấu, sách và công nghệ trên blog cá nhân www.hipmombrarian.com. Ngọc Khanh
Theo huffingtonpost
Yeutretho/Seatimes 
