(TNO) Chính phủ Ý đang rao bán hàng trăm xe công trên website đấu giá trực tuyến eBay, theo báo Le Parisien ngày 30.3.
Xe công được chính phủ Ý rao bán trên mạng eBay thu hút rất nhiều lượt “đấu giá” - Ảnh: Le Parisien 
Đây là một phần của kế hoạch “thắt lưng buộc bụng” để đối phó khủng hoảng kinh tế của Thủ tướng Ý Matteo Renzi. 
Hiện Ý có khoảng 60.000 xe công. Mới đây, chính phủ nước này quyết định bán 151 chiếc trong số đó trên eBay. Nhiều xe được rao bán là xe hạng sang của những hãng như BMW, Audi, Maserati, Jaguar… 
Những xe “lên eBay” đợt này thuộc các bộ nội vụ, tư pháp và quốc phòng. Cư dân mạng vẫn còn thời hạn đến ngày 16.4 để “đấu giá”. 
Đáng chú ý là có 9 chiếc Maserati được rao bán từng là chủ đề khiến Bộ Quốc phòng Ý bị chỉ trích là lãng phí khi đặt mua ngay lúc khủng hoảng nợ công ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang nặng nề nhất. 
Trong thông cáo chính thức, Chính phủ Ý giải thích: “Nguyên nhân chọn bán xe trên mạng internet là để đảm bảo tính minh bạch cho thương vụ này và giúp công chúng có thể có cơ hội mua xe công một cách dễ dàng hơn”. 
Ngoài ra, qua đó Rome cũng cho thấy nỗ lực “số hóa” các hoạt động hành chính. 
Lan Chi 
