Ngày 31/3, Bộ trưởng Di trú Australia Scott Morrison thông báo những người tìm kiếm tị nạn sẽ không nhận được sự hỗ trợ về tư vấn di trú từ phía Canberra nếu họ đến nước này qua các kênh không chính thức.
Theo thông báo trên, quy định được áp dụng với các đối tượng không có thị thực nhập cảnh hợp lệ vào Australia thông qua bất kỳ phương tiện nào. Các đối tượng này sẽ không đủ tư cách để nhận sự hỗ trợ miễn phí theo Chương trình hỗ trợ ứng dụng và tư vấn di trú. Việc cắt giảm hỗ trợ này sẽ giúp chính quyền liên bang tiết kiệm khoảng 100 triệu AUD trong vòng 4 năm. 
Ông Morrison cũng cho biết quyết định trên không ảnh hưởng tới việc người tìm kiếm tị nạn tiếp cận với các tổ chức và tư vấn pháp lý miễn phí. Chính phủ sẽ hỗ trợ một khoản nhất định cho những người có hoàn cảnh, ví dụ trẻ em không có người lớn đi cùng. 
Hôm 29/3, chính phủ Australia thông báo mốc 100 ngày không có chiếc thuyền chở người tị nạn nào tới nước này, coi đây là một tín hiệu ý nghĩa đối với chiến dịch bảo vệ biên giới. 
T.N 
