Du Long Ký được biết đến là một sản phẩm game mang tính chất giải trí nhẹ, lối chơi dễ tiếp cận và mạnh về tính năng cộng đồng, chiến trường.
Mới đây, trang teaser Du Long Ký (tên Việt hóa của Sửu Nương Nương ) đã chính thức được công bố tại địa chỉ: http://dulongky.com/teaser/ . Theo đó, ngày 02/04/2014 game sẽ chính thức được ra mắt. 
 Được kỳ vọng là một trong những điểm nhấn trong những ngày đầu tháng 4, tựa game chiến thuật nhập vai này hứa hẹn sẽ đem đến luồng gió mới cho làng game Việt. Đúng theo phong cách Q-Style, teaser của Du Long Ký lấy màu xanh lam làm chủ đạo mang nét dịu nhẹ và hình ảnh một nhân vật đại diện game dễ thương. 
 Du Long Ký được biết đến là một sản phẩm game mang tính chất giải trí nhẹ, lối chơi dễ tiếp cận và mạnh về tính năng cộng đồng, chiến trường…Bối cảnh game dưa trên những câu truyện thần thoại từ thời thượng cổ hồng hoang, với các cuộc xung đột giữa những thế lực tiên, yêu và nhân. 
 Trong thời gian chờ ngày Du Long Ký chính thức Close Beta, game thủ có thể đăng ký ngay từ bây giờ để nhận một giftcode trị giá 200 nghìn VNĐ quy tụ những item thiết yếu, hỗ trợ đắc lực cho việc trải nghiệm game. 
 Những item hỗ trợ trong giftcode 
 Đem đến cho nhiều game thủ Việt từ bất ngờ này đến hết bất ngờ khác, Du Long Ký đang dần quy tụ được một số lượng lớn thành viên quân tâm, hào hứng và nhiệt tình. Thay vì PR gây sốc, sự xuất hiện của Du Long ký được xem như là một cách lạ mà hay, đem đến món quà ý nghĩa dành cho tất cả cộng đồng trong những ngày đầu hè này. Cũng theo thông tin từ NPH, ngay sau khi Close Beta, gamer Du Long Ký sẽ có cơ hội tham gia ngay vào những sự kiện rất hấp dẫn và sôi nổi khác. Hy vọng với những chính sách hợp lý và sự chuẩn bị kỹ càng, game thủ sẽ có những phút trải nghiệm game hay nhất. 
 Trang teaser: http://dulongky.com/teaser/ Fanpage: https://www.facebook.com/DuLongKy 
