Để hiểu rõ tại sao Annie sẽ được hưởng nhiều lợi ích khi chuyển sang khu vực đường giữa, chúng ta hãy điểm lại những thay đổi của côi ở phiên bản Liên Minh Huyền Thoại 4.4.
Với những thay đổi của Annie ở phiên bản Liên Minh Huyền Thoại 4.4, Annie sẽ được hưởng lợi nếu đi theo lối chơi pháp sư, tuy nhiên lại bị yếu đi đôi chút nếu vẫn chơi ở vai trò hỗ trợ như thường lệ. 
 Điều này mở ra 1 lối đi mới cho những người yêu thích vị tướng nhỏ nhắn này. Để hiểu rõ tại sao Annie sẽ được hưởng nhiều lợi ích khi chuyển sang khu vực đường giữa, chúng ta hãy điểm lại những thay đổi của Đứa Trẻ Bóng Tối ở phiên bản 4.4. 
 Q - Hỏa Cầu - Giảm nửa thời gian hồi chiêu khi tiêu diệt mục tiêu (tướng hoặc lính). - Sát thương cơ bản 85/125/165/205/245 ⇒ 80/115/150/185/220. - Tỉ lệ sức mạnh phép thuật 0.7 ⇒ 0.8. 
 W - Thiêu Cháy - Sát thương cơ bản 80/130/180/230/280 ⇒ 70/115/160/205/250. - Tỉ lệ sức mạnh phép thuật 0.75 ⇒ 0.85. 
 R - Triệu Hồi: Tibbers - Sát thương cơ bản 200/325/450 ⇒ 175/300/425. - Tỉ lệ sức mạnh phép thuật 0.7 ⇒ 0.8. 
 Sát thương cơ bản ở tất cả các kĩ năng của Annie đã bị giảm đi, ở cấp độ 5, Q/W/E gây ra ít hơn lần lượt 25/30/25 sát thương cơ bản nhưng bù lại, tỉ lệ sức mạnh phép thuật của các kĩ năng này được tăng từ 70% lên 80%. Điều này có nghĩa là khi có 250-300 sức mạnh phép thuật, tổng sát thương trên tất cả các kĩ năng của Annie sẽ cân bằng hoặc lớn hơn so với phiên bản trước. Nếu tiếp tục sử dụng Annie ở vị trí hỗ trợ, con số 250-300 sức mạnh phép thuật sẽ là một con số khá xa vời tuy nhiên nếu là 1 pháp sư đường giữa, lượng sức mạnh phép thuật này dường như sẽ chẳng thấm vào đâu bởi nếu trận đấu kéo dài, Annie hoàn toàn có thể đạt được 6xx thậm chí 7xx sức mạnh phép thuật. 
 Đi sau hơn vào việc cách cân bằng các kĩ năng của Annie mà Riot đã làm, chúng ta nhận ra rằng việc giảm sát thương cơ bản và tăng tỉ lệ sát thương vật lí/sức mạnh phép thuật cộng thêm là 1 phương thức khá phổ biến. Cách làm này vẫn được Riot Games áp dụng dụng khi muốn giảm sức mạnh ở giai đoạn đầu trận của các vị tướng, khi mà lượng sát thương vật lí/sức mạnh phép thuật còn chưa nhiều và tăng sức mạnh ở giai đoạn cuối trận, nhờ tỉ lệ sát thương cộng thêm vào các kĩ năng đã được gia tăng. Một thay đổi khác ở Hỏa Cầu là giảm ½ thời gian hồi chiêu khi tiêu diệt 1 mục tiêu cũng thể hiện khá rõ ý định khuyến khích việc Annie tập trung farm và lên các trang bị tăng sức mạnh phép thuật. 
 Tuy nhiên, 1 vấn đề khác cần quan tâm là lối chơi của Annie liệu có phù hợp với xu hướng ở đường giữa? Câu trả lời là không hoàn toàn. Trong khi các pháp sư được chưa chuộng ở thời gian gần đây đều khá linh hoạt (Gragas, LeBlanc, Fizz…), Annie lại không sở hữu cho mình 1 kĩ năng dịch chuyển. Bù lại, Đứa Trẻ Bóng Tối lại có khả năng phòng thủ mạnh mẽ hơn bất cứ pháp sư nào, thậm chí là cả những pháp sư cứng cáp như Gragas. Khiên Lửa tăng cho Annie 20/30/40/50/60 giáp và kháng phép trong vòng 5 giây. Với thời gian hồi chiêu 10 giây và giảm thời gian hồi chiêu 40% - khá dễ đạt được với các pháp sư – Annie sẽ có cho mình lớp khiên này mỗi 6 giây, mỗi lần kéo dài 5 giây, khá tuyệt vời phải không? 
 Điểm mạnh cuối cùng của Annie là các kĩ năng tấn công của vị tướng này đều rất khó để né. Ngoại trừ Hỏa Cầu là kĩ năng chọn mục tiêu, cả Thiêu Cháy và Triệu Hồi: Tibbers đều có phạm vi tác dụng lớn và thời gian dùng chiêu ngay lập tức. Điều này có nghĩa là đối phương chỉ có thể né được các kĩ năng của Annie bằng cách dịch chuyển đi trước khi vị tướng này tung chiêu, 1 điều mà ít người làm được. Có thể thấy rằng, tương lai của Annie pháp sư từ sau 4.4 rất hứa hẹn và chúng ta hãy chờ xem ai sẽ là người đầu tiên mang vị tướng này ra đường giữa. 
