(VTV Online) - Thể thao Việt Nam và những bất cập cơ chế được biết và bàn đến không ít lần dưới nhiều hình thức khác nhau. Ở lần này, cùng VTV Online nhìn nhận vấn đề nêu trên qua những con số và hình ảnh cụ thể.
 Thể thao Việt Nam vẫn còn bị níu chân bởi những cơ chế bất cập và chậm thay đổi. 
Khi thể thao không mang lại thành tích như mong muốn, lỗi đầu tiên thuộc về VĐV hay HLV. Thế nhưng ít ai biết rằng, thể thao Việt Nam ít nhiều bị níu chân bởi những cơ chế không còn phù hợp và chậm thay đổi. 
Ví dụ cụ thể nhất, đó là tiền phân bổ ngân sách cho ngành thể thao. Con số này còn thấp và nó không tăng lên thậm chí còn giảm đi trong khi thể thao vẫn đứng trước sức ép phải tăng thành tích của mình. 
Bên cạnh đó, thể thao Việt Nam còn bị níu chân bởi rất nhiều cơ chế chính sách khác. Cùng VTV Online tìm hiểu vấn đều nêu trên qua VIDEO dưới đây. 
 Quốc Khánh 
