Quảng cáo mua một ipone 5S khuyến mại 1 SIM điện thoại 10 số, đồng thời có cơ hội trúng thưởng nhiều phần quà hấp dẫn. Tuy nhiên khi người tiêu dùng đến mua hàng tại siêu thị Viettel Store 145 Thái Hà thì thực tế lại không phản ánh hoàn toàn đúng như vậy.
Mặc dù quầy quản lý SIM của Viettel Store vẫn có SIM bán cho khách hàng, nhưng lại không đủ SIM cho khuyến mại. Ảnh: Mai Phương Theo phản ánh mà anh Đ gửi đến Báo điện tử Tầm Nhìn, nhiều lần nhận được thông tin qua điện thoại quảng cáo về chương trình khuyến mại của hệ thống siêu thị Viettel Store, như mua 1 ipone 5S được khuyến mại 1 SIM 10 số; rồi mua sản phẩm có đơn hàng từ 2 triệu đồng trở lên khách hàng có cơ hội trúng thưởng một xe máy Sirius F1 thương hiệu Yamaha, thậm chí vào những ngày thứ 7, chủ nhật còn có cơ hội trúng những phần thưởng cao gấp nhiều lần… 
 Nhân được thông tin này chiều ngày 17/3, anh Đ đã đến siêu thị bán điện thoại di động của Viettel (Viettel Store) tại địa chỉ 145 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội mua chiếc điện thoại ipone 5S trị giá 16.490.000đồng. Sau khi làm thủ tục mua bán xong thì thật bất ngờ siêu thị này đã không đưa cho anh Đ một SIM khuyến mại, hay là một mã số trúng thưởng nào, mà thay vào đó là sự im lặng của nhân viên bán hàng. 
 Toàn cảnh siêu thị Viettel Store 145 Thái Hà. Ảnh: Mai Phương 
 Ngày 18/3, anh Đ đã quay lại siêu thị Viettel Store để lấy hóa đơn giá trị gia tăng (VAT), đồng thời thắc mắc về việc tại sao Viettel quảng cáo là mua 1 điện thoại ipone 5S được tặng 1 SIM 10 số những không thấy nhân viên bán hàng đả động gì? Lúc này nhân viên ở quầy thẻ SIM của Viettel mới cho biết là hiện nay quy số điện thoại 10 đi kèm với điện thoại ipone 5S đang hết, hệ thống của Viettel Telecom vẫn chưa chuyển xuống, chính vì vậy chưa thể khuyến mại được cho khách hàng. 
 Theo anh Đ phản ánh, mặc dù siêu thị của Viettel nói là hết số để khuyến mại cho khách, tuy nhiên trên thực tế trong buổi sáng ngày 18/3, nhân viên tại siêu thị này vẫn bán SIM 10 số và kích hoạt bình thường cho khách hàng đến mua. 
 Về việc tại sao trong quá trình bán điện thoại cho khách lại không trung thực, tự giác tặng quà khuyến mại cho khách hàng, mà phải đợi đến khi họ thắc mắc mới tiến hành giải thích ngụy biện? bà Phương – phó trưởng siêu thị - kiêm nhân viên tư vấn bán hàng Viettel Store 145 Thái Hà giải thích: “ngày hôm qua trong quá trình bán hàng do sơ suất không tư vấn kỹ cho anh , nên đã để xảy ra việc đáng tiếc đó, em thật sự xin lỗi và mong anh Đ thông cảm. Hiện giờ trên hệ thống của Viettel chưa chuyển số xuống kịp anh có thể để lại số điện thoại để khi nào có số về bọn em sẽ gọi điện cho anh đến lấy”. 
 Về vấn đề này trao đổi với phóng viên, bà Loan người đứng đầu siêu thị Viettel Store 145 Thái Hà cho biết: “ngày 17 – 18/3 do bị ốm nên tôi đã không đến siêu thị được, chính vì vậy đã không trực tiếp chứng kiến sự việc nói trên. Tuy nhiên sau khi nhận được thông tin phản ánh của khách hàng chúng tôi đã yêu cầu nhân viên tại ca trực hôm đó báo cáo lại sự việc để tìm ra hướng giải quyết. Tại bản báo cáo tôi nhận được thì nhân viên ca trực hôm đó khẳng định nguyên nhân dẫn đến việc khách hàng chưa nhận được SIM khuyến mại là do hệ thống chưa chuyển SIM xuống, còn việc nhân viên bán hàng của siêu thị tư vấn không đến nơi, đến chốn chúng tôi thành thật xin lỗi, và xin rút kinh nghiệm”. 
 Cũng liên quan đến vụ việc nói trên trao đổi với phóng viên qua điện thoại bà Hà – bộ phận chăm sóc khách hàng của Cty TNHH Nhà nước một thành viên thương mại và XNK Viettel cho biết, về vấn đề này chúng tôi sẽ tiếp nhận thông tin sau đó sẽ cho kiểm tra xác minh sự việc sau đó sẽ có trả lời chính thức báo chí. 
 “Trong quá trình khuyến mại có thể vào thời điểm nào đó số lượng khách hàng mua điên thoại nhiều hệ thống có thể chưa cung cấp số khuyến mại ngay cho khách hàng được. Tuy nhiên, tránh làm phiền cho khách đi lại nhiều lần thường Viettel sẽ ghi lại địa chỉ của khách sau đó khi nào có số sẽ đến tận nhà trao SIM cho khách. Còn việc Viettel đưa ra chương trình khuyến mại mà nhân viên giải thích không rõ, hoặc cố tình không giải thích, thậm chí không minh bạch trong việc khuyến mại khiến khách hàng hiểu nhầm về chính sách chung của tập đoàn…những trường hợp này người đứng đầu siêu thị phải chịu trách nhiệm, thậm chí hình thức kỷ luật cao nhất có thể bị đuổi việc” – một cựu cán bộ của tâp đoàn Viettel chia sẻ với phóng viên. 
 Xung quanh vụ việc này Báo điện tử Tầm Nhìn sẽ tiếp tục phản ánh đến bạn đọc!
 Quang Huy – Mai Phương 
