(HQ Online)- Cục Thuế TP.HCM vừa có văn bản hướng dẫn các doanh nghiệp về nguyên tắc sử dụng hóa đơn điện tử thay thế cho hóa đơn in giấy nhằm tiết kiệm thời gian và chi phí cho các doanh nghiệp.
Giao dịch tại Cục Thuế TP.HCM. Ảnh: Nguyễn Huế 
Theo Cục Thuế TP.HCM, một số lĩnh vực, doanh nghiệp đang được khuyến khích sử dụng hóa đơn điện tử gồm Ngân hàng, viễn thông, điện lực…, trong đó Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam là đơn vị đã đáp ứng được yêu cầu về sử dụng hóa đơn điện tử. 
Hiện Tổng cục Thuế chấp thuận cho Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam xây dựng kế hoạch, lộ trình triển khai thí điểm và lựa chọn đơn vị triển khai phù hợp trước khi tiến hành triển khai rộng rãi. Công ty Viễn thông TP.HCM là đơn vị được lựa chọn triển khai thí điểm ứng dụng hóa đơn điện tử cho các khách hàng sử dụng dịch vụ Viễn thông – Công nghệ thông tin trả sau. 
Cụ thể, từ ngày 1-4-2014, Công ty Viễn thông TP.HCM sẽ triển khai thí điểm áp dụng hóa đơn điện tử đối với khách hàng sử dụng dịch vụ Viễn thông- Công nghệ thông tin trả sau tại Quận 1, Quận 3, Quận 7 và sẽ triển khai cho toàn bộ khách hàng sau giai đoạn thí điểm thành công. 
Để các khách hàng sử dụng dịch vụ Viễn thông- Công nghệ thông tin trả sau do Viễn thông TP.HCM cung cấp thuận lợi trong việc sử dụng hóa đơn điện tử, Cục Thuế TP.HCM đã có văn bản hướng dẫn các doanh nghiệp nguyên tắc sử dụng hóa đơn điện tử. 
Theo đó, Công ty Viễn thông TP.HCM sẽ có thông báo đến từng khách hàng về định dạng hóa đơn điện tử, mẫu thể hiện hóa đơn điện tử và phương thức truyền, nhận hóa đơn điện tử để khách hàng biết và hợp tác thực hiện. 
Việc chuyển đổi hóa đơn điện tử phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại Điều 12 Thông tư số 32/2011/TT-BTC ngày 14-3-2011 của Bộ Tài chính. Khách hàng của Viễn thông TP.HCM được sử dụng hóa đơn này để hạch toán và kê khai thuế theo quy định. Đồng thời, hóa đơn điện tử sẽ là căn cứ để hạch toán kế toán và kê khai thuế. 
Nguyễn Huế 
