Những game online nhập vai có nền đồ họa đi theo hướng trẻ con dễ thương nhưng cũng rất đẹp mắt game thủ không nên bỏ qua.
Aura Kingdom Aura Kingdom - một game online hết sức ấn tượng và được nhiều game thủ Việt yêu thích đã mở cửa Open Beta vào ngày 06/01/2014. Hiện tại gamer đã có thể đăng ký tài khoản trên trang chủ game có địa chỉ tại: http://aurakingdom.aeriagames.com/ . 
 Bắt đầu là khâu khởi tạo nhân vật, người chơi sẽ được lựa chọn 1 trong 8 class có sẵn và tùy biến hình dạng bằng cách thay đổi các chi tiết trên khuôn mặt như mắt, mũi, mồm, lông mày, kiểu tóc... Với thiết kế theo dạng anime Nhật Bản, chắc chắn nhiều game thủ sẽ cảm thấy đứa con ảo của mình hết sức đẹp mắt, đầy cuốn hút. Một điểm khá độc đáo của Aura Kingdom là game thủ sẽ lựa chọn Eidolon - hay người bạn đồng hành gắn bó với bạn suốt cuộc hành trình trong thế giới ảo, chúng cũng có thể lên level với nhiều skill khác sẽ trợ giúp nhân vật rất hữu ích. Có 4 class để người chơi lựa chọn, tất nhiên mỗi loại sẽ có điểm mạnh điểm yếu riêng biệt và cần được khám phá sau này. Bước vào trò chơi, ấn tượng đập vào mắt game thủ chính là một thế giới ảo vô cùng đẹp mắt với các chi tiết được thiết kế rất công phu theo phong cách anime, từ môi trường, cây cỏ hoa lá cho đến nhân vật đều vô cùng tuyệt vời. Các nhiệm vụ khởi đầu trong Aura Kingdom hầu hết đều rất đơn giản và mang tính chất giới thiệu game, giúp người chơi từng bước làm quen với mọi thứ. Phong cách chiến đấu của game cũng khá đơn giản và đi theo hướng "chỉ và đánh", game thủ chỉ cần chọn mục tiêu, ấn skill và nhân vật sẽ tự di chuyển đến đúng khoảng cách cần thiết rồi ra đòn. Đòn đánh mặc định sẽ liên tục được tung ra cho tới khi con quái chết hoặc bạn dùng skill nào đó chen ngang. Nhìn chung, Aura Kingdom là một game online không nên bỏ qua nếu như bạn là một game thủ yêu thích thế giới thơ mộng huyền ảo cùng phong cách đồ họa anime tươi sáng cùng lối chơi đơn giản, không nặng về cày kéo và những loại pet hết sức đặc biệt. Ảo Giới Ảo Giới là một game online 2D thuộc thể loại MMORPG có đề tài ma ảo được phát triển và vận hành bởi công ty Mangogame. Trò chơi lấy bối cảnh Tây Phương thần bí cùng 1 cốt truyện sử thi có phần quen thuộc khi nhóm thanh niên trẻ tuổi bị cuốn vào âm mưu của thế lực đen tối, sau đó vì ánh sáng và chính nghĩa, họ đã chiến đấu rất dũng cảm, xóa bị sự thù hằn của các dòng tộc và đánh bại quỷ dữ. Hệ thống nghề nghiệp và chủng tộc trong game rất phong phú với 5 đại chủng tộc chính là Nặc Á, Nhân Tộc, Miêu Nhĩ, Tinh Linh và Thần Sữ, mỗi chủng tộc sẽ có ngoại hình được thiết kế rất đặc trưng. Trò chơi cũng tạo ra 10 loại nghề nghiệp tương ứng cho 5 chủng tộc, mỗi chủng tộc có thể lựa chọn 2 loại nghề nghiệp. 
 Phương diện đồ họa của Ảo Giới được thực hiện tương đối đối với 1 tựa game thuần 2D, hình ảnh có màu sắc đẹp và chi tiết, trường cảnh có cấu trúc độc đáo, phân tầng rõ ràng, có sự kết hợp của hiệu ứng đổ bóng và hiệu quả động thái. Trò chơi sử dụng hình thức chiến đấu theo lượt với hệ thống thao tác rất đơn giản, nhưng điểm thú vị là ở chỗ thay vì phương thức truyền thống từng bên luân hồi thì sẽ là dựa trên điểm mẫn tiệp để quyết định ai được tấn công trước. Hệ thống nhiệm vụ được xây dựng rành mạch, game cũng có tính năng auto tìm đường rất tiện lợi, người chơi chỉ cần click chuột vài cái là xong. 
 Nội dung gameplay của Ảo Giới tập trung vào tính năng pet, người chơi sẽ cần đi bắt các loại pet ở dã ngoại rồi thông qua những tính năng như luyện hóa và hợp thành để chúng ngày càng mạnh mẽ và hữu ích hơn trong chiến đấu. Ngoài ra, trò chơi còn có hệ thống kỹ năng phong phú với nhiều hướng phát triển, tính năng công hội và hoạt động phụ bản hàng ngày. Quỷ Thoại Chung Quỳ Quỷ Thoại Chung Quỳ là một game online 2D thuộc thể loại MMORPG có đề tài huyền ảo được phát triển bởi công ty ZycGame. Bối cảnh chính của trò chơi được dựa trên những sự tích thần thoại của Trung Quốc, tập nhiều vào nội dung cốt truyện và cải thiện gameplay nhằm mang lại sự tươi mới, vui vẻ cho người chơi. Hệ thống chiến đấu của game là phương thức đánh theo lượt cổ điển. Người chơi sẽ cần phải bài binh bố trận cho hợp lý, tận dụng yếu tố trận pháp để mang lại những lợi thế và hiệu quả đặc biệt. Trò chơi còn đưa vào hệ thống cầu thần khá thú vị, thông qua tính năng này thì game thủ sẽ kiếm được những vật phẩm quý hiếm. 
 Phong cách đồ họa của Quỷ Thoại Chung Quỳ mang tính hoạt họa, dễ thương và tươi đẹp. Các nhân vật có thiết kế đa dạng về ngoại hình và có tính cách độc đáo. Hệ thống nghề nghiệp trong game gồm 5 môn phái đặc trưng là Kim Sơn Tự, Công Tôn Phường, Lục Phiến Môn, Đan Đỉnh Các và Vọng Nguyệt Cốc. 
 Trò chơi còn nhiều nội dung thú vị để khám phá như hệ thống kỹ năng phong phú và đòi hỏi người chơi cần có sự lựa chọn cũng như tìm tòi, hê thống trang bị được tối ưu hóa với kỹ năng đặc trưng, hệ thống thần quỷ thần tu hành khi nhân vật đạt cấp 100 trở lên, hệ thống ngũ hành tương sinh tương khắc cùng rất nhiều dạng hoạt động hấp dẫn. Hiện nay, Quỷ Thoại Chung Quỳ đã ở trong giai đoạn mở cửa thương mại hóa rộng rãi tới mọi người chơi. Tree of Savior Vào trung tuần tháng 02 đã qua, tựa game nhập vai có nền đồ họa dễ thương Tree of Savior đã chính thức đi vào giai đoạn thử nghiệm đầu tiên tại thị trường game online Hàn Quốc. 
 Giống như Ragnarok Online lừng danh một thời, game online Tree of Savior cũng sở hữu nền đồ họa dễ thương. Tuy nhiên hình ảnh trong tựa game mới này sẽ là 3D hoàn toàn. 
 Tham gia vào Tree of Savior, người chơi sẽ được lựa chọn giữa một trong hơn 80 nhân vật, chia thành 10 hướng phát triển kỹ năng nhân vật khác nhau. Chưa dừng lại ở đó, chiều sâu gameplay của Tree of Savior còn được thể hiện ở sự đa dạng trong thế giới của game, với hơn 200 con trùm và rất nhiều các dungeon để người chơi khám phá. Đông Phương Tiên Cảnh Đông Phương Tiên Cảnh (tên cũ là Đại Thoại Tiên Cảnh) là một game online 2.5D thuộc thể loại MMORPG có đề tài huyền ảo được phát triển và vận hành bởi công ty U1wan. Trò chơi mang phong cách dễ thương với nét đồ họa ngộ nghĩnh và đáng yêu nhưng cũng rất chi tiết và công phu để hấp dẫn người chơi. 
 Trò chơi sử dụng phương thức đặt camera 2.5D thường thấy, mọi trường cảnh đều mang đậm sắc thái huyền ảo và hùng vĩ của chốn tiên cảnh hay xuất hiện trong những câu chuyện thần thoại phương Đông. Thông qua sự kết hợp với các công nghệ tiên tiến, người chơi sẽ được trải nghiệm một thế giới huyền ảo hoàn toàn mới với những nét độc đáo của riêng Đông Phương Tiên Cảnh mà không cần phải sở hữu tới những chiếc PC tối tân với giá thành đắt đỏ. 
 Cơ chế chiến đấu trong tựa game này khá thú vị khi rũ bỏ phong cách nhấn chuột nhàm chán, người chơi sẽ phải kết hợp thao tác điều khiển ở cả 2 tay để có thể giúp nhân vật tránh né đòn tấn công và gây sát thương kẻ địch sao cho hiệu quả nhất, các hiệu ứng kỹ năng đa phần đều rất bắt mắt và mãnh mẽ. 
 Gameplay của trò chơi sẽ bao gồm nhiều nội dung thú vị để người chơi khám phá như hệ thống phụ bản, săn Boss, các hình thức PVP đa dạng gồm bang hội chiến, đấu võ trường, công thành chiến, thủ tháp chiến... cùng hàng tá hoạt động hàng ngày. 
 Hệ thống nghề nghiệp trong Đông Phương Tiên Cảnh sẽ bao gồm 5 lớp chính là Võ Giả, Đạo Sĩ, Du Hiệp, Cung Tiễn Thủ và Y Sư. 
 Võ Giả có thể sử dụng các loại vũ khí như kiếm và thuẫn hay cự kiếm, mang vai trò của tanker với khả năng gây sát thương quần thể, chỉ số công kích và phòng ngự vật lý cao, khi đạt cấp độ nhất định có thể chuyển nghiệp thành Chiến Tướng hoặc Phá Quân. Đạo Sĩ có thể sử dụng pháp trượng, mang vai trò của những pháp sư với khả năng công kích pháp thuật từ xa, khống chế các nguyên tố để gây sát thương cực cao, khi đạt cấp độ nhất định có thể chuyển nghiệp thành Thiên Sư hoặc Ma Quân. 
 Du Hiệp có thể sử dụng chủy thủ, mang vai trò của sát thủ với khả năng hành động linh hoạt đi kèm với chỉ số sát thương bộc kích cao, khi đạt cấp độ nhất định có thể chuyển nghiệp thành Thích Khách hoặc Quỷ Mị. Cung Tiễn Thủ có vũ khí chuyên dụng là cung, mang vai trò xạ kích từ xa với năng lực gây sát thương tốt, khi đạt cấp độ nhất định có thể chuyển nghiệp thành Liệp Nhân hoặc Linh Vũ. 
 Y Sư có thể sử dụng đoản trượng, mang vai trò trị thương hỗ trợ với khả năng khống chế quần thể, hồi phục hiệu quả từ phía sau, khi đạt cấp độ nhất định có thể chuyển nghiệp thành Danh Y hoặc Vu Y. QQ Tiên Linh QQ Tiên Linh là một game online 2D thuộc thể loại MMORPG có đề tài huyền ảo được phát triển và vận hành bởi công ty Tencent. Sản phẩm này được Tencent độc lập xây dựng trong suốt 3 năm, nhằm mang lại một trò chơi có nội dung thú vị, hình ảnh đẹp và nhiều trải nghiệm mới lạ rất cuốn hút để thỏa mãn nhu cầu của game thủ. 
 Hệ thống nghề nghiệp và chủng tộc trong game cực phong phú, người chơi có thể lựa chọn 1 trong 4 tộc chính gồm Tiên, Ma, Nhân, Yêu; trong đó, Nhân Tộc và Yêu Tộc có năng lực cân bằng, Tiên Tộc mạnh về huyền ảo, còn Ma Tộc có sở trường về lực lượng. 
 Mỗi chủng tộc lại có thể lựa chọn 1 trong 3 môn phái riêng biệt gồm Thiên Đạo Minh, Đan Thanh Các, Thanh Phong Đường cho Nhân Tộc; Cửu Trùng Thiên, Tinh Hoa Cung, Vân Linh Trang cho Tiên Tộc; Nguyệt Ảnh Lầu, Bách Liên Phảng, Thính Phong Cốc cho Yêu Tộc; Huyền Ảnh Giáo, Cửu U Điện, Vạn Thú Lĩnh cho Ma Tộc. Mỗi môn phái sẽ có năng lực chiến đấu và hệ kỹ năng cùng hướng phát triển rất phong phú. 
 Đồ họa của QQ Tiên Linh mang phong cách Q-style dễ thương với tông màu tươi sáng và thân thiện, các trường cảnh và nhân vật có thiết kế đậm nét Trung Quốc cổ trang rất chi tiết. So với nhiều game 2D cùng thể loại trên thị trường thì tổng thể hình ảnh của trò chơi này có phần vượt hơn đôi chút. 
 Trò chơi sử dụng hình thức chiến đấu theo lượt, mỗi khi nhân vật thăng cấp thì người chơi sẽ có 5 điểm để tăng chỉ số thuộc tính và phát triển theo hướng mình muốn. Hệ thống kỹ năng sẽ đi theo dạng tâm pháp môn phái, mỗi dạng tâm pháp sẽ đem lại 1 số lượng kỹ năng nhất định. 
 Đặc biệt, QQ Tiên Linh sẽ mang lại rất nhiều nội dung gameplay hấp dẫn để người chơi khám phá như hệ thống APC (AI Non Player Character), quốc chiến, quần anh hội, hệ thống pet, hệ thống bang phái, hệ thống nhuộm màu, các dạng nhiệm vụ phong phú… 
 Hiện nay, QQ Tiên Linh đã đi vào giai đoạn mở cửa rộng rãi và mọi người chơi đều có thể tham gia miễn phí. 
