ICTnews - NetBackup 7.6 có thể xử lý hoạt động sao lưu cho hàng trăm nghìn máy ảo và hàng petabytes dữ liệu, có khả năng khôi phục máy ảo với tốc độ nhanh hơn tới 400 lần so với phương pháp khôi phục tiêu chuẩn.
 Theo công bố của Symantec, NetBackup 7.6 có khả năng khôi phục nhanh gấp 400 lần đối với các máy ảo VMware vSphere bằng cách khởi động trực tiếp từ lưu trữ sao lưu (backup storage), trong khi đó các phương pháp khôi phục truyền thống có thể mất hàng giờ, thậm chí vài ngày. 
 Giải pháp sao lưu mới này còn có tính năng NetBackup Accelerator for VMware giúp việc sao lưu được thực hiện tự động và trọn vẹn với thời gian nhanh gấp 35 lần so với phương thức sao lưu truyền thống. Khách hàng sử dụng NetBackup 7.6 có thể bảo vệ 300 máy ảo trong 300 giây. 
 Ngoài ra, NetBackup còn có nhiều tính năng vượt trội khác như có các tùy chọn lưu trữ cho nhiều người thuê (multi-tenant hosting) giành cho các đối tác kênh phân phối và các nhà cung cấp dịch vụ có quản lý (managed-service providers); có tính năng tự động khôi phục thảm họa từ một nền tảng vật lý sang nền tảng đám mây giúp đảm bảo dữ liệu thường xuyên được bảo vệ và sẵn sàng. 
 Giải pháp sao lưu mới của Symantec nhằm giúp các tổ chức, doanh nghiệp giải quyết những thách thức về ảo hóa trong trung tâm dữ liệu. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. 
Cùng thời điểm công bố NetBackup 7.6, hãng Symantec cũng chính thức ra mắt giải pháp Storage Foundation 6.1, giúp các trung tâm dữ liệu tận dụng triệt để ổ cứng thể rắn (SSD), cho phép tiếp cận dữ liệu và các ứng dụng kinh doanh quan trọng với tốc độ nhanh hơn tới 400% so với các mạng lưu trữ SAN truyền thống. 
 Điểm nổi trội của Storage Foundation 6.1 là công nghệ chia sẻ lưu trữ linh hoạt (Flexible Storage Sharing - FSS) cho phép các máy chủ truy nhập tới dữ liệu từ xa giống như khi những dữ liệu này nằm trong vùng lưu trữ nội bộ. Điều này cho phép các tổ chức giảm thiểu chi phí lưu trữ tới 80% nhờ sử dụng dịch vụ phần cứng lưu trữ (commoditized), trong khi vẫn đảm bảo tất cả dữ liệu được nhân bản, được bảo vệ an toàn và luôn sẵn sàng. 
 Theo ông Raymond Goh, Giám đốc cao cấp phụ trách mảng kiến trúc hệ thống, Symantec khu vực Nam Á: “Các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam đang tăng tốc hiện đại hóa trung tâm dữ liệu nhằm đáp ứng nhu cầu điện toán nhanh hơn, có tính khả mở và không đồng nhất. Các giải pháp NetBackup 7.6 và Storage Foundation 6.1 sẽ hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp giải quyết những thách thức về quản lý và bảo mật thông tin trong các trung tâm dữ liệu định nghĩa bằng phần mềm tại Việt Nam". 
