Theo nguồn tin riêng của Khampha.vn, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đưa ra ý kiến nên cân nhắc rút lui không tổ chức ASIAD 18 (diễn ra năm 2019 tại Việt Nam).
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam 
 Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói về bóng đá 
Trước đó, tháng 11/2012, Hội đồng Olympic châu Á (OCA) công bố Việt Nam sẽ là chủ nhà của Asian Games lần thứ 18 năm, diễn ra vào năm 2019 (ASIAD 18). Dự kiến, nước đăng cai bỏ ra 150 triệu USD để đầu tư cho công tác tổ chức. 
Tuy nhiên, thời gian qua, có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh con số kinh phí 150 triệu USD. Dẫn chứng cho thấy, ASIAD 2006 tại Qatar là 2,48 tỷ USD, Á vận hội 2010 ở Quảng Châu (Trung Quốc) vào khoảng 20 tỷ USD, hay con số này dự kiến ở Incheon, Hàn Quốc cuối năm nay đã là 1,1 tỷ... 
Do vậy, nhiều người lo ngại về tính khả thi cũng như sự tính toán kỹ lưỡng của con số nói 150 triệu USD tại Việt Nam. 
Ngày 18/4 vừa qua, trong phiên giải trình với Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Bộ trưởng Bộ VH-TT - DL Hoàng Tuấn Anh khẳng định tính khả thi của con số 150 triệu USD cho sự kiện này. 
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đưa ra ý kiến nên cân nhắc rút lui không tổ chức ASIAD 18. Ảnh minh họa 
Theo Bộ trưởng, con số 150 triệu USD trong đề án ASIAD là hoàn toàn khả thi, sau khi đã được tách riêng những chi phí phát triển cơ sở hạ tầng của thành phố, địa điểm thi đấu sang ngân sách trung ương nằm trong chiến lược phát triển chung. 
Ngày 29/3, tại phiên giải trình lần 2 của Bộ VH-TT &DL và Ủy ban Olympic VN, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tính đến phương án rút lui đăng cai ASIAD. 
Theo nguồn tin riêng, ngay từ đầu ông Đam đã thấy không yên tâm về chuẩn bị của ngành (thể thao). Nhiều dấu hỏi đã được đặt ra từ chuyện có hay không tư tưởng “mượn” ASIAD để xây dựng thêm công trình; chuyện xã hội hóa kiểu “đếm cua trong lỗ”…. 
Ông Đam tỏ rõ thái độ không hài lòng: Bao nhiêu vấn đề dân sinh bức thiết mà không có tiền. Quyết chi một đồng cũng phải tính kỹ. Thế này thì sao quyết được! 
Ông Đam đưa ra ý kiến: Tôi đề nghị một mặt các bộ phải chốt lại xem cần bao nhiêu tiền. Nhớ là số liệu sao cho sau này không được vượt. Mặt khác nên tính phương án rút! 
Nhiều ý kiến tại cuộc họp cho rằng rất khó hoặc không thể rút đăng cai ASIAD, nhưng ông Đam vẫn yêu cầu lãnh đạo ngành phải làm việc với OCA và một số đối tác về phương án rút. 
Trường hợp không thể rút được thì phải đề nghị họ hỗ trợ tối đa cho Việt Nam; phải tính cách tổ chức tối giản và không đặt nặng vấn đề cứ phải có nhiều thành tích khi là nước chủ nhà… 
