Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ban hành Thông tư số 4/2014/TT-BTTTT quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 88/2012/NĐ-CP ngày 23-10-2012 của Chính phủ về hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam.
Theo đó, cơ quan, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam có nhu cầu tổ chức họp báo tại Hà Nội, gửi đơn đề nghị theo mẫu số 02/BTTTT ban hành kèm thông tư này đến Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông (gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu chính); nếu họp báo tại các địa phương khác, gửi đơn đề nghị theo mẫu đến Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh, thành phố (gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu chính) ít nhất hai ngày làm việc trước khi tiến hành họp báo. Sau hai ngày kể từ khi nhận được đơn đề nghị, nếu không có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền thì cuộc họp báo coi như được chấp thuận. Cơ quan đại diện nước ngoài tổ chức họp báo tại Hà Nội đồng gửi đơn đề nghị cho Bộ Ngoại giao để thông báo... 
Thông tư cũng quy định việc xuất bản bản tin; phát hành thông cáo báo chí; cấp lại giấy phép xuất bản bản tin; xuất bản tài liệu, tờ rơi, tờ gấp, bản đồ, lịch, tranh, ảnh... của cơ quan, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam khi có nhu cầu. 
Thông tư có hiệu lực thi hành kể từ ngày 5-5-2014. 
