Không khí căng thẳng ở Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) Bình Định chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Chi cục Quản lý thị trường Bình Định tuyển người từng bị truy nã vì tội danh buôn lậu vào làm công chức. Trong ảnh là cảnh Đội QLTT cơ động thuộc Chi cục QLTT Bình Định kiểm tra hàng hóa không hóa đơn, chứng từ tại địa bàn. Trong khi nguyên Chi Cục trưởng Nguyễn Văn Hóa “phản kích” bằng cách khiếu nại lãnh đạo Sở Công Thương và UBND tỉnh đã có chỉ đạo phúc tra kết quả xác minh do thanh tra sở tiến hành trước đó, thì ngoài vụ tuyển dụng người có tiền án buôn lậu vào bộ máy chống buôn lậu (LĐ số ra ngày 15 và 28.3), ông Hóa còn đối mặt với cáo buộc trách nhiệm liên quan đến hàng loạt quyết định bổ nhiệm, điều động nhân sự trước lúc nghỉ hưu. 
Trước khi nghỉ hưu (đầu năm 2014), “cuộc cờ nhân sự” được ông Hóa chính thức “bày biện” trung tuần tháng 9.2013 với tờ trình 547/TTr-QLTT xin thành lập Đội QLTT số X tại huyện An Lão. Nỗ lực này bị ngăn chặn bằng văn bản 850/SCT-VP ngày 4.10.2013 do GĐ Sở Công Thương ký. Lý do để sở chưa phê duyệt đề án thành lập Đội QLTT số X là: 
1. An Lão là một trong 3 huyện nghèo của tỉnh được hỗ trợ theo NQ 30a/NQ-CP của Chính phủ. Huyện có 10 đơn vị hành chính thì 5 trong số đó là xã đặc biệt khó khăn thuộc Chương trình 135 giai đoạn 2. An Lão có mật độ dân cư thưa thớt, tỉ trọng thương mại - dịch vụ không quá 4% trong cơ cấu kinh tế. 
2. Năm 2013, Chi cục QLTT được bố trí 82 biên chế (hiện có 80/82). Trong đó, lãnh đạo chiếm 45% tổng số cán bộ công chức. Số cán bộ có thẻ kiểm tra thị trường chỉ chiếm 58% (48 người, bao gồm cả lãnh đạo chi cục, các đội và văn phòng). Việc lập thêm đội số X sẽ làm tăng cán bộ lãnh đạo và làm trầm trọng hơn tình trạng thiếu nhân sự trực tiếp kiểm tra thị trường. 
3. Điều kiện cơ sở vật chất còn khó khăn, chưa được bổ sung kinh phí. 
4. Chi cục QLTT đang có đơn thư khiếu nại, tố cáo liên quan đến công tác điều động, tuyển dụng cán bộ. 
 Theo Phó Chi Cục trưởng phụ trách Mai Xuân Hoàng, từ 17.10 - 25.12.2013, ông Hóa đã ký 29 quyết định bổ nhiệm, điều động, luân chuyển cán bộ, gây bất bình trong cơ quan. Cụ thể, tháng 10.2013, đã có 12 quyết định điều động, luân chuyển được ban hành. Có ngày (17.10), ông Hóa ký 11 quyết định. Tháng 11.2013, số nhân sự được điều động ít hơn (2 trường hợp) song tháng 12 lại tăng vọt lên 9. C 
ũng tháng 12.2013, chỉ trong ngày 16, ông Hóa ký bổ nhiệm mới lãnh đạo cấp phòng, đội cho 6 trường hợp, phớt lờ công văn số 1062/SCT-VP ngày 25.11.2013 của GĐ Sở Công Thương “yêu cầu Chi cục trưởng Chi cục QLTT dừng ngay việc điều động, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ tại chi cục cho đến khi đoàn kiểm tra xác minh đơn thư khiếu nại, tố cáo có kết luận chính thức”. 
