(Cadn.com.vn) - QUẢNG NAM- Với mục tiêu giúp cán bộ tư pháp quản lý xây dựng cơ sở dữ liệu về: đăng ký khai sinh, kết hôn, xác nhận tình trạng hôn nhân, thay đổi cải cách, xác định lại dân tộc, giới tính, bổ sung hộ tịch, cấp bản sao các giấy tờ hộ tịch...; ngày 28-3, Sở Tư pháp tổ chức hội thảo "Ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý hộ tịch" cho lãnh đạo Phòng Tư pháp 18 huyện, TP toàn tỉnh.
Được biết, trước đây cán bộ tư pháp ở một số xã, phường chưa làm tốt công tác quản lý hộ tịch nên việc thống kê không chính xác đã gây phiền hà cho người dân. Vì vậy, việc triển khai phần mềm quản lý hộ tịch cho tư pháp cấp xã, phường và các Phòng Tư pháp trên địa bàn tỉnh sẽ giúp quản lý, truy cứu hồ sơ hộ tịch đảm bảo chính xác, khách quan, kịp thời giải quyết yêu cầu về công tác hộ tịch theo yêu cầu người dân, tránh gây phiền hà cho nhân dân, góp phần thực hiện tốt chiến lược cải cách tư pháp trên địa bàn tỉnh. Quang cảnh hội thảo. 
Tin, ảnh: Bão Bình 
