Tối 29/3, tại Nhà hát Trưng Vương, TP Đà Nẵng, Quỹ Hỗ trợ phòng tránh thiên tai (PTTT) miền Trung đã tổ chức đêm giao lưu kỷ niệm 5 năm đi vào hoạt động (3/2009 – 3/2014). Đến dự có đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; ông Phan Diễn, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư, Chủ tịch Hội đồng Quản lý Quỹ Hỗ trợ PTTT miền Trung, cùng đại diện lãnh đạo TP Đà Nẵng, các nhà doanh nghiệp và đông đảo các tầng lớp nhân dân…
Qua 5 năm được thành lập và đi vào hoạt động, Ban điều hành Quỹ Hỗ trợ PTTT đã vận động từ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong và ngoài nước đóng góp, hỗ trợ gần 165 tỷ đồng. Qua đó, đã hỗ trợ, xây dựng được 70 công trình cộng đồng PTTT tại 14 tỉnh, thành khu vực miền Trung (43 trường học, 14 trạm y tế, 13 nhà sinh hoạt cộng đồng); trồng 86ha rừng phòng hộ ven biển tại huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa); thành lập và trang bị phương tiện cho 60 đội xung kích cứu hộ, cứu nạn cấp thôn, xã với 480 học viên; trao hơn 10.000 suất quà trị giá hơn 2 tỷ đồng cho đồng bào bị lũ lụt miền Trung… cùng nhiều hỗ trợ có ý nghĩa khác. 
 Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trần Thọ trao kỷ niệm chương tặng các cá nhân có những đóng góp lớn cho Quỹ Hỗ trợ PTTT miền Trung. 
Phát biểu tại đêm giao lưu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những kết quả bước đầu của Quỹ Hỗ trợ PTTT miền Trung. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: Chương trình “Cùng miền Trung vượt lên bão, lũ” từ sáng kiến của Quỹ này là một chương trình đặc biệt, có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, góp phần giúp đồng bào miền Trung phòng, tránh để giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai gây ra. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao tầm quan trọng của Quỹ Hỗ trợ PTTT miền Trung, đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm hưởng ứng lời kêu gọi của Quỹ và đồng hành trong việc thực hiện các chương trình nhằm giúp đồng bào miền Trung vượt qua hoạn nạn khi gặp lũ lụt, cũng như chủ động phòng tránh… 
Tại đêm giao lưu, các “Mạnh Thường Quân” cũng đã cam kết tài trợ cho Quỹ Hỗ trợ PTTT năm 2014 với số tiền hơn 20 tỷ đồng 
