Hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ (ATLĐ và PCCN) lần thứ 16 - năm 2014, đồng thời tích cực duy trì các hoạt động công tác an toàn sức khỏe môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001, và OHSAS 18001.
Ngày 29-3, Công ty Vedan Việt Nam phối hợp với Sở CSPCCC tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc diễn tập phương án chữa cháy tại nhà xe công nhân công ty (ảnh). Cuộc diễn tập năm nay được tổ chức với quy mô lớn, với 3 chiếc xe chữa cháy, 1 xe cứu thương, 1 xe chỉ huy chữa cháy và có hơn 30 cán bộ chiến sỹ chữa cháy. Tình huống giả định bắt đầu xảy ra sự cố hỏa hoạn tại nhà xe công nhân viên công ty. Trong khoảng thời gian chưa đầy 10 phút, từ khi hệ thống báo cháy tự động phát đi tín hiệu báo cháy. Lực lượng chữa cháy tại chỗ và đội PCCC, xe chữa cháy, xe cứu thương công ty cùng với lực lượng PCCC chuyên nghiệp đã nhanh chóng tiếp cận hiện trường và triển khai công tác chữa cháy và cứu hộ cứu nạn, nhanh chóng sơ tán nhân viên ra khỏi hiện trường, đội y bác sỹ sơ cấp cứu khẩn cấp. Sau khoảng 15 phút chữa cháy, đám cháy giả định đã được khống chế hoàn toàn, cuộc diễn tập PCCC tại Công ty Vedan thành công tốt đẹp. Kết thúc cuộc diễn tập, Đại tá Lê Đình Thám – Trưởng phòng hướng dẫn chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (Sở Cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai) đánh giá: “Cuộc diễn tập diễn ra rất tốt, các đơn vị tham gia chữa cháy phối hợp với nhau một cách nhịp nhàng, chặt chẽ, đúng như phương án, kế hoạch đề ra. Tôi đánh giá cao ý thức trách nhiệm của Công ty Vedan trong công tác PCCC tại công ty, Vedan là một trong những doanh nghiệp luôn đi đầu trong công tác an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ, với lực lượng phụ trách công tác PCCC hùng hậu, trang thiết bị, phương tiện hiện đại cùng với các hoạt động tuyên truyền thường xuyên, điều này đã tạo điều kiện, môi trường lao động an toàn cho công nhân viên yên tâm làm việc trong công ty”. Hoạt động diễn tập phương án chữa cháy tại Công ty Vedan là hoạt động định kỳ hàng năm cùng phối hợp với Sở Cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai nhằm nâng cao ý thức về phòng cháy và chữa cháy của cán bộ công nhân viên trong quá trình sản xuất kinh doanh, kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng, phương tiện chữa cháy tại chỗ của cơ sở khi có sự cố cháy nổ xảy ra. Đồng thời kiểm tra, rút kinh nghiệm khả năng phối hợp chữa cháy của các lực lượng tham gia chữa cháy, chủ động trong công việc huy động lực lượng, phương tiện của các cơ quan, đơn vị liên quan để xử lý các tình huống cháy, nổ lớn xảy ra và thống nhất cơ chế chỉ đạo, chỉ huy và huy động lực lượng, phương tiện trong chữa cháy. Đối với công ty Vedan, từ năm 2009 đến nay, là một doanh nghiệp điển hình thực hiện tốt công tác an toàn vệ sinh lao động và công tác bảo vệ môi trường phù hợp với chính sách môi trường của công ty là “Yêu quý môi trường, kinh doanh lâu dài” theo tiêu chuẩn của ISO 14001 và chính sách an toàn sức khỏe nghề nghiệp là: “Công ty an toàn, mọi người khỏe mạnh” theo tiêu chuẩn OHSAS 18001. Định kỳ hàng năm, ngoài việc tổ chức diễn tập PCCC, công ty còn tổ chức các hoạt động tuyên truyền về ATVSLĐ và PCCN tại công ty như: thi viết báo tường, treo băng rôn, áp phích tuyên truyền, tổ chức hội thảo đánh giá công tác ATVSLĐ tại công ty, tổ chức khen thưởng cho các An toàn vệ sinh viên giỏi… Theo ông Diệp Phong Nguyên, Giám đốc cao cấp Công ty Vedan VN: hiện nay công ty đã đầu tư và trang bị rất tốt cho công tác an toàn lao động và phòng chống cháy nổ với đội ngũ phụ trách công tác PCCC hơn 29 người, ngoài ra còn có hơn 600 người được đào tạo công tác PCCC tại chỗ. Trang thiết bị chữa cháy bao gồm lắp đặt hơn 1.800 quả cầu chữa cháy tự động, hơn 1.500 bình chữa cháy tại chỗ, hàng trăm trụ nước chữa cháy, lắp đặt hệ thống báo cháy tự động, có 1 xe chữa cháy, 1 xe cứu thương luôn sẵn sàng hoạt động 24/24 tại công ty. Đội PCCC của Công ty Vedan không những làm tốt công tác PCCC tại công ty, bất kể ngày hay đêm, mỗi khi người dân hoặc các doanh nghiệp lân cận cần sự giúp đỡ thì công ty đều nhanh chóng cử lực lượng chữa cháy đến trợ giúp chữa cháy, giảm thiệt hại cho người dân và doanh nghiệp khi xảy ra sự cố hỏa hoạn. Điều này đã được người dân và chính quyền địa phương ghi nhận và đánh giá cao nghĩa cử cao đẹp của Công ty Vedan VN. Niềm vinh dự cao quý nhất đã được cơ quan cấp tỉnh ghi nhận là vào ngày 22-3-2014, Công ty Vedan đã được UBND tỉnh Đồng Nai tặng bằng khen về việc đã có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ và PCCN trong năm 2013, điều này đã kịp thời khuyến khích thực hiện tốt công tác PCCC tại Công ty Vedan và là cơ sở điển hình cần tuyên truyền nhân rộng đối với các doanh nghiệp khác trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, góp phần ổn định sản xuất, an toàn lao động, mang lại niềm vui cho mọi người dân. P.LÂM
