Thông tin từ Đài Thông tin Duyên hải Việt Nam (TTDH) cho hay, tàu cá KH 96365 đang hoạt động tại quần đảo Trường Sa thì phát tin cầu cứu về việc 11 ngư dân tỉnh Khánh Hòa của tàu bị 2 người lạ cầm súng khống chế.rn
 Theo từ đài Thông tin Duyên hải Việt Nam (TTDH) , khoảng 9h sáng ngày 29/3 đơn vị này nhận được thông tin từ một tàu cá cùng 11 ngư dân của tỉnh Khánh Hòa đã bị 2 kẻ lạ mặt dùng súng tấn công trên vùng biển Trường Sa. 
 Người báo tin là ông ông Phan Hoan, thuyền trưởng tàu KH 94649. 
 Theo trình báo của ông Hoan, vào khoảng 14h ngày 26/3, tàu cá KH 94969 đang hoạt động tại vị trí có tọa độ 10,50 độ vĩ bắc, 117 độ kinh đông, thuộc khu vực một bãi cạn nằm trong quần đảo Trường Sa thì thuyền trưởng Phan Hoan nhận được tin báo từ tàu cá KH 96365 trên máy Icom. Nội dung tàu cá KH 96365 cầu cứu về việc 11 ngư dân của tàu bị 2 người lạ cầm súng nhảy lên tàu khống chế. 
 Tàu cá cùng 11 ngư dân bị khống chế bằng súng ở Trường SaNgư dân đánh bắt trên biển luôn thường trực hiểm nguy.
 Sau đó thì tàu Ông Hoan không thể liên lạc được với tàu cá KH 96365 nữa. 
 Lúc này, tàu KH 96365 cách tàu KH 94969 khoảng 34 hải lý, tọa độ cuối cùng xác định được tàu cá KH 96365 trước khi mất liên lạc là 11 độ vĩ bắc, 118 độ kinh đông. 
 Hiện, hệ thống Đài TTDH Việt Nam đã nhanh chóng thông báo tới các đơn vị tìm kiếm cứu nạn khu vực và địa phương để tìm kiếm và hỗ trợ tàu bị nạn. 
 PV 
 Các hoạt động hưởng ứng Giờ Trái đất ở Hà Nội 
