(TNO) Sáng mai 1.4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (TVQH) họp phiên thứ 27 chỉ trong một ngày để chất vấn hai vị Bộ trưởng ngành Công thương và Y tế.
Tư lệnh hai ngành này sẽ phải giải trình về các vấn đề nóng xảy ra trong lĩnh vực quản lý vốn gây bức xúc trong dư luận thời gian qua. 
Theo nghị trình, sáng 1.4, Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng sẽ trả lời chất vấn về các nhóm vấn đề bức xúc dân sinh, trong đó có vấn đề thủy điện; xử lý tình trạng thương lái nước ngoài mua vét nguyên liệu nông sản, thủy, hải sản; tình trạng buôn lậu; xuất khẩu lậu quặng, khoáng sản thông qua đường tiểu ngạch gây cạn kiệt nguồn tài nguyên. 
Bộ trưởng Hoàng cũng phải giải trình về trách nhiệm quản lý nhà nước trong điều hành điện, xăng, dầu; quỹ bình ổn giá xăng, dầu. 
Bộ trưởng Y tế sẽ giải trình về giải pháp khắc phục quá tải trong khám chữa bệnh - Ảnh: Ngọc Thắng Các bộ trưởng ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN-PTNT), Tài nguyên và Môi trường, Tài chính... sẽ được mời tham gia làm rõ thêm các vấn đề liên quan đến trách nhiệm quản lý của ngành mình. 
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ giải trình trước Ủy ban TVQH về giải pháp khắc phục tình trạng xuống cấp y đức của một bộ phận cán bộ ngành y; công tác quản lý nhà nước đối với y tế tư nhân, cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ, giá thuốc chữa bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm. 
Thực trạng tổ chức bộ máy y tế tuyến huyện, xã, việc đầu tư cho y tế cơ sở để giảm tải cho bệnh viện tuyến trên cũng là nhóm vấn đề thuộc trách nhiệm giải trình của Bộ trưởng Y tế. 
Tham gia giải trình cùng Bộ trưởng Y tế còn có các vị bộ trưởng ngành Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, NN-PTNT. 
Phiên chất vấn được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam, phát thanh trực tiếp qua kênh VOV1 Đài Tiếng nói Việt Nam và được kết nối truyền hình trực tuyến với 63 đoàn đại biểu Quốc hội. 
Bảo Cầm 
