(SGGP).– Tin từ Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam, Bộ trưởng Bộ GTVT Đinh La Thăng đã yêu cầu thực hiện nghiên cứu, triển khai việc lập ga tạm trên tuyến đường Bắc - Nam gần khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp sau khi nhận được rất nhiều kiến nghị của người dân.
Theo lộ trình bằng đường sắt đi từ phía Bắc vào Quảng Bình, tàu phải đến ga Đồng Hới mới dừng lại. Người dân muốn viếng mộ Đại tướng phải quay ngược về phía Vũng Chùa - Đảo Yến hơn 60km trong khi tuyến đường sắt chạy qua huyện Quảng Trạch chỉ cách Vũng Chùa - Đảo Yến chừng 5km. Theo Bộ trưởng Đinh La Thăng, hiện mỗi ngày có hàng ngàn người đến viếng mộ Đại tướng, vì vậy việc mở một ga ở khu vực này để phục vụ người dân là hợp lý và nên xem xét. Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam đã nhận ý kiến chỉ đạo của bộ trưởng và đang chuẩn bị cho nghiên cứu, sau đó triển khai thực hiện khi lựa chọn được vị trí thích hợp. BÍCH QUYÊN
