Quận Kiến An, TP. Hải Phòng mở rộng địa giới, nhiều vùng quê, qua một đêm trở thành phố thị. Khu dân cư Đẩu Sơn 2 thuộc phường Văn Đẩu cũng vậy. Nhưng ấy là nói tới tên gọi hành chính, còn cuộc sống của người nông dân Đẩu Sơn thì vẫn thế.
Đường làng Đẩu Sơn 2 
 Một trong những việc mà người dân cụm Đẩu Sơn 2 làm được nhiều nhất trong mấy năm qua là bê tông hóa toàn bộ đường đi lối lại trong khu dân cư. Còn nhớ những năm trước đây, địa bàn này thuộc làng Văn Đẩu, đường đi trong các ngõ xóm bằng đất, mưa xuống bùn nhão nhoét, dắt xe đạp cũng không nổi. Khổ nhất là người dân gồng gánh trày trật lúa, khoai được thu hoạch từ cánh đồng về, các cháu nhỏ đi học, xắn quần lội mấy cây số. Bởi vậy, khi triển khai cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, việc trước tiên mà người làm công tác Mặt trận và nhân dân bàn thảo quyết tâm chính là góp công góp sức phải làm cho xong hệ thống giao thông. 
 Bây giờ, với những người sinh ra ở nơi này lâu không về thăm chợt thấy bất ngờ và ngỡ ngàng. Những con ngõ lầy lội ngày xưa đã được bê tông hóa sạch sẽ khang trang. Nhiều con ngõ cong đã được bà con uốn thẳng lại, cắt giao nhau tạo thành một bàn cờ với những ngôi nhà xây đẹp đẽ, cây ăn quả xanh tươi. 
 Khu dân cư Đẩu Sơn 2 có tất cả 16 dòng họ. Ban CTMT ở đây đã chọn phương án xây dựng phong trào thông qua hoạt động của các dòng họ. Tất cả các dòng họ trong khu dân cư đều được tổ chức sinh hoạt rất bài bản. Họ nào cũng có nhà từ đường, được xây khang trang rộng rãi, có câu đối mang nhiều ý nghĩa giáo dục con cháu nhớ về tổ tiên và giữ gìn phẩm chất làm người. Hầu như tất cả các dòng họ đều tổ chức giỗ tổ vào mùa xuân, mùa nông nhàn. Tại buổi giỗ tổ, vị trưởng họ thông báo tình hình kinh tế xã hội trong họ, tình hình học hành, thuận lợi, khó khăn trong từng gia đình để chia sẻ, chúc tụng nhau. 
 Ông Lê Văn Đọ là trưởng họ Lê Văn chia sẻ, họ Lê Văn có một Hội đồng gia tộc thực thi nhiệm vụ theo dõi tình hình trong họ. Gia đình nào có chuyện vui thì chúc mừng, có chuyện buồn thì chia sẻ, thăm người ốm đau. Một trong những hoạt động được Hội đồng gia tộc quan tâm là xây dựng quỹ khuyến học trong họ nhằm động viên các cháu tích cực học hành. Trong nhiều năm nay trong họ không có ai vi phạm pháp luật, không có người nghiện hút, 100% gia đình được trao danh hiệu gia đình văn hóa. Ngày giỗ tổ là ngày quan trọng, tất cả mọi người đều được tới tham dự và có ý kiến bàn thảo việc họ một cách bình đẳng, không phân biệt trai hay gái. 
 "Tất cả 16 dòng họ đều hoạt động bài bản như vậy, và đó chính là hạt nhân cho mọi phong trào”, trưởng ban CTMT Nguyễn Văn Lai khẳng định. Điều còn trăn trở ở đây cũng như ở nhiều nơi trong địa bàn là công việc nhà nông vẫn cho thu nhập bấp bênh. Những gia đình có người khỏe mạnh còn đi làm thêm kiếm tiền, với những nhà neo đơn thì khó khăn chồng chất. Trưởng ban CTMT chia sẻ, đây là bài toán khó và cần có thời gian để thực hiện cũng như cần thêm các nguồn lực hỗ trợ khác. Nhưng chúng tôi tin rằng, với tinh thần cố kết gia đình, cộng đồng từ các dòng họ, việc khó mấy cũng sẽ thành. 
Lê Tự
