(PLO) - Hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia An toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ (ATVSLĐ và PCCN) lần thứ 16 - năm 2014, Công ty Vedan Việt Nam vừa phối hợp với Sở Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (PCCC) tỉnh Đồng Nai tổ chức thành công tốt đẹp cuộc diễn tập phương án PCCC tại nhà xe công ty với quy mô lớn.
Ảnh chỉ mang tính chất minh họa. Nguồn Internet 
 Hoạt động diễn tập PCCC là hoạt động định kỳ hàng năm của công ty nhằm nâng cao ý thức về PCCC của cán bộ công nhân viên trong quá trình sản xuất kinh doanh, kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng, phương tiện PCCC tại chỗ khi có sự cố cháy nổ xảy ra. 
 Ông Diệp Phong Nguyên - Giám đốc cao cấp Công ty Vedan Việt Nam cho biết: Hiện nay công ty đã đầu tư và trang bị rất tốt cho công tác ATVSLĐ và PCCN, với đội ngũ phụ trách PCCC hơn 29 người, khoảng 600 người được đào tạo công tác PCCC tại chỗ; trang thiết bị PCCC được lắp đặt hơn 1.800 quả cầu chữa cháy tự động, 1.500 bình chữa cháy, hàng trăm trụ nước, lắp đặt hệ thống báo cháy tự động, có 1 xe chữa cháy và 1 xe cứu thương luôn sẵn sàng hoạt động 24/24 giờ. Ngày 22/3/2014, Công ty Vedan đã được UBND tỉnh Đồng Nai tặng Bằng khen về việc đã có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ và PCCN năm 2013. 
