(VTV Online) - Từ đầu năm 2014, dịch cúm gia cầm với nhiều biến thể mới đã diễn biến phức tạp trên cả nước, đặc biệt là các địa phương ở vùng đồng bằng sông Cửu Long với hàng loạt các địa phương công bố dịch.
Đến tháng 3/2014, trên cả nước đã có hơn 63.000 con gia cầm mắc bệnh, số lượng chết và tiêu hủy cũng khoảng 69.000 con. Thiệt hại cho người chăn nuôi cũng như ngành nông nghiệp không hề nhỏ. 
Tuy vậy, cũng cần ghi nhận những nỗ lực của các địa phương trong phòng chống cúm gia cầm, đặc biệt là trong việc phòng ngừa dịch bệnh lây lan sang người. 
 Sau đây là phóng sự tổng hợp của nhóm phóng viên VTV về những nỗ lực trong việc chủ động phòng chống dịch cúm gia cầm: 
 Quốc Minh 
