Hôm nay (31.3), nhiệt độ các tỉnh, thành miền Bắc sẽ lên mức cực đại trong đợt ấm nóng này, do vùng áp thấp nóng phía tây ảnh hưởng đến Bắc Bộ đạt ngưỡng mạnh nhất.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng - thủy văn Trung ương: Phía tây Bộ, các tỉnh Trung Bộ nắng nóng tiếp tục xuất hiện với cường độ gay gắt, có nơi đạt mức đặc biệt gay gắt. Nắng nóng ở các địa phương trên cũng đạt mức đỉnh điểm. 
Dự báo thời tiết miền Bắc ngày và đêm 31.3: Phía tây Bắc Bộ mây thay đổi, ngày trời nắng, riêng khu tây bắc Bắc Bộ trời nắng nóng. Đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông, gió nhẹ, đêm trời chuyển lạnh, vùng núi trời rét. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 31-33 độ C, khu tây bắc Bắc Bộ nóng bức 35 -38 độ C, một số nơi cao trên 38 độ C. Vùng cao trong khoảng 26-28 độ C, nhiệt độ thấp nhất từ 22-24 độ C, vùng núi 17-19 độ C. Sa Pa (Lào Cai) lạnh rét 14-16 độ C. 
Phía đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, gió đông nam cấp 2-3, đêm có mưa, mưa rào đều khắp và có nơi có dông. Trời chuyển lạnh, vùng núi trời rét. Nhiệt độ cao nhất từ 29-31 độ C, vùng núi phía bắc có nơi đạt mức 32-34 độ C. Vùng núi trong khoảng 25-27 độ C. Nhiệt độ thấp nhất 21-23 độ C, vùng núi 17-19 độ C. 
Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, đêm có mưa, mưa rào và có nơi có dông, gió đông nam cấp 2-3, đêm trời chuyển lạnh. Nhiệt độ cao nhất từ 29-31 độ C, nhiệt độ thấp nhất 22-24 độ C. 
Các tỉnh Nam Bộ mây thay đổi, ngày trời nắng, riêng các tỉnh miền Đông Nam Bộ có nơi nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, gió đông đến đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 32-34 độ C, miền Đông Nam Bộ cao hơn 35-36 độ C, nhiệt độ thấp nhất 25-27 độ C. 
 Lưu Minh Hải
