Theo Chi cục Thủy lợi và Phòng chống lụt bão (Sở NNPTNT TP.Đà Nẵng), hiện 2 hồ chứa nước lớn trên địa bàn thành phố là Hòa Trung và Đồng Nghệ đã đảm bảo nước tưới cho cả vụ đông xuân và hè thu.
Tuy nhiên tại các hồ chứa nhỏ còn lại nếu không có mưa tiểu mãn thì sẽ thiếu nước cho vụ hè thu. Tính đến thời điểm này, một số hồ nhỏ đang ở dưới mực nước chết, và đang thiếu nước tưới cho 7,5ha lúa cánh đồng Tân An. 
Đối phó với sự thiếu hụt nguồn nước, Sở NNPTNT thành phố đã chỉ đạo các đơn vị thủy nông đắp các đập thời vụ ở hạ lưu các hồ chứa, đặt thêm các trạm bơm tại các hồ chứa lớn Đồng Nghệ, Hòa Trung và các sông Túy Loan, Yên; đồng thời tu bổ các đập thời vụ, kênh mương để chủ động bơm nước nếu hạn kéo dài. 
 V.Đ
