Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, ngày 31/3, nắng nóng gay gắt sẽ diễn ra trên khắp cả nước.
Ở miền Bắc, do ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía tây kết hợp với đới gió tây nam gây hiệu ứng phơn nên các tỉnh Trung Trung Bộ, một số nơi ở khu Tây Bắc Bắc Bộ và vùng núi Bắc Trung Bộ xảy ra nắng nóng với nền nhiệt độ phổ biến 35 – 38 độ, một số nơi có nhiệt độ trên 37 độ như Mường La (Sơn La) 37.3 độ, Yên Châu (Sơn La) 37.4 độ, Tương Dương (Nghệ An) 39 độ, Tuyên Hóa (Quảng Bình) 37.1 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 37.4 độ. 
Riêng Thủ đô Hà Nội, nhiệt độ cao nhất ngày cũng đạt 31 độ. 
Đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài hết ngày hôm nay, sau đó nền nhiệt độ sẽ giảm dần. Trong khi đó, các tỉnh phía Nam vẫn duy trì nắng nóng với cường độ mạnh, trong ngày hôm nay sẽ tăng thêm từ 1-2 độ, trời vô cùng oi bức. 
Nhiệt độ cao nhất ngày của Nam Trung Bộ là 34 độ (phía bắc là 37 độ), Tây Nguyên là 35 độ, Nam Bộ 36 độ. Về chiều tối và đêm, trời sẽ dịu mát do có mưa rào và dông vài nơi 
