Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền cho biết, sẽ xử lý những trường hợp “khai man người có công” để hưởng chính sách.
Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền 
Thông tin do Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền cho biết tại chương trình Dân hỏi Bộ trưởng trả lời, phát sóng trên VTV tối 30/3. 
Thưa Bộ trưởng, các thương bệnh binh, người nhà liệt sĩ phản ánh họ chưa được hưởng chính sách ưu đãi dành cho người có công. Có thư lại phản ánh tại nhiều địa phương chính sách ưu đãi được thực hiện chưa công bằng. Vậy xin Bộ trưởng cho biết sắp tới Bộ có giải pháp gì giải quyết dứt điểm vấn đề này? 
Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền: Đúng vậy, vấn đề thực hiện chính sách cho người có công mặc dù Đảng và Nhà nước đã có rất nhiều cố gắng với trên 8 triệu đối tượng người có công và 1,5 triệu người được hưởng trợ cấp thường xuyên. 
Chính những chính sách trợ giúp đó đã tạo điều kiện cho đại bộ phận người có công có điều kiện có cuộc sống tốt. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, cũng còn có những đối tượng chưa được hưởng, còn có những đối tượng hưởng chưa đầy đủ, nhưng cũng còn có những đối tượng hưởng sai chính sách. 
Chúng tôi đã tham mưu cho Thủ tướng ra Chỉ thị về tổng rà soát, thực hiện chính sách đối với người có công. Đợt tổng rà soát này là một trong những cuộc tổng rà soát đầu tiên mang tính diện rộng với 7 đối tượng cơ bản đó là: liệt sĩ, thân nhân liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, mẹ Việt Nam anh hùng, nạn nhân ảnh hưởng chất độc da cam, cựu thanh niên xung phong, người có công giúp đỡ Cách mạng. 
Tôi nghĩ rằng, đây là một cuộc tổng rà soát có ý nghĩa và đầy trách nhiệm của Đảng và Nhà nước đối với những người có công nhằm giải quyết kịp thời những trường hợp có công nhưng chưa được hưởng. Đồng thời xử lý những trường hợp khai man để hưởng chính sách. 
Để rà soát trên diện rộng và không bỏ sót chắc chắn là một công việc rất phức tạp đòi hỏi nhiều công sức, thới gian. Vậy công tác này sẽ được thực hiện thế nào và những cơ quan nào sẽ tham gia? 
Đợt tổng rà soát này là lần đầu tiên chúng ta làm và đối tượng rộng nằm rải rác ở các địa phương cơ sở. 
Chúng tôi đã phối hợp với Mặt trận Tổ quốc để huy động các lực lượng của toàn xã hội cùng tham gia, đặc biệt là các tổ chức chính trị xã hội. Các đối tượng cùng tham gia rà soát được tập huấn hướng dẫn kỹ trên cơ sở có kế hoạch lộ trình từng bước... 
Trong cuộc rà soát này, làm thế nào tránh tình trạng quan liêu, cảm tính của các cán bộ trực tiếp thực hiện rà soát? Tức là có kênh nào hoặc phương thức nào để phản ánh lại các cán bộ cấp cao hơn về chất lượng cuộc rà soát? 
Sự giám sát của dân trong thực hiện tổng rà soát rất cần thiết. Khi phát hiện ra cá nhân các thành viên trong đoàn giám sát làm chưa đủ, chưa đúng so với yêu cầu hoặc chưa đúng với sự việc thì có quyền phản ánh đến Mặt trận Tổ quốc, hay ngành Lao động từ cấp cơ sở, đến huyện, tỉnh... Căn cứ vào phản ánh đó chúng tôi sẽ chỉ đạo xem xét. 
Thưa Bộ trưởng, trong quá trình tổng rà soát chính sách nếu phát hiện một số trường hợp đến nay chưa được xem xét xác nhận người có công thì Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội có hướng xử lý như thế nào? 
Trên cơ sở rà soát Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tổng hợp tất cả các trường hợp phát hiện. 
Một là: Chưa được thực hiện. Hai là: thực hiện chưa đầy đủ, ba là thực hiện sai, trên cơ sở đó tổng hợp lại để xem xét từng trường hợp báo cáo với lãnh đạo UBND tỉnh để xem xét xử lý. 
Như vậy, tất cả các đối tượng người có công mà khi phát hiện chưa được hưởng hoặc hưởng chưa đầy đủ thì đều có quyền được hưởng trên cơ sở có hồ sơ để cơ quan trách nhiệm xem xét xác nhận đủ điều kiện ra quyết định. 
Xin cảm ơn Bộ trưởng! 
