(Xây dựng) - Các tỉnh phía Bắc chủ yếu chịu ảnh hưởng của rìa Đông Nam vùng áp thấp mở rộng với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên nền nhiệt luôn ở mức cao 35 – 38 độ C, nhiệt độ ở Hà Nội đạt mức 31 độ C. Nam Bộ nắng nóng quay trở lại, miền Đông có nhiệt độ cao nhất 35 – 36 độ C.
 Nắng nóng đang mở rộng ra khắp cả nước. Vùng áp thấp phía Tây tiếp tục mở rộng, Tây Bắc bộ và khu vực từ Thanh Hóa tới Quảng Ngãi tiếp tục nắng nóng, nhiệt độ cao 35 – 38 độ C, có nơi đạt 40 độ C. Nam Bộ nắng nóng quay trở lại, miền Đông có nhiệt độ cao nhất 35 – 36 độ C, riêng Tây Ninh, Đông Phú đạt 37 độ C. Do tác động hút gió của vùng thấp phía Tây, gió Nam ở Vịnh Bắc bộ mạnh lên cấp 5 – 6. Biển động. Dự báo chi tiết cho các vùng ngày 31/3 như sau: Hà Nội: Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 31 độ C. Phía Tây Bắc bộ: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, khu Tây Bắc có nắng nóng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ C, riêng khu Tây Bắc: 35 – 38 độ C. Phía Đông Bắc bộ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, riêng khu vực nam đồng bằng và ven biển khu Đông Bắc đêm và sáng sớm có mưa nhỏ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 32 độ, vùng núi có nơi trên 33 độ C. Thanh Hóa đến TT-Huế: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, vùng núi có nắng nóng. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ, vùng núi 35 – 38 độ, có nơi trên 39 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, phía bắc có nơi có nắng nóng. Gió đông đến đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ, phía bắc có nơi 35 – 37 độ C. Tây Nguyên: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 – 23 độ C, nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C. Nam bộ: Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, riêng miền Đông có nắng nóng. Gió đông đến đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C, nhiệt độ cao nhất từ: 33 – 36 độ C. 
 Phan Tuấn 
