(VTV Online) - Những bất cập trong quản lý nhà công vụ đã và đang gây ra chuyện thiếu - thừa, thậm chí là hiểu lầm...
Để tạo điều kiện cho cán bộ, công chức được điều động, luân chuyển theo yêu cầu công tác mà chưa có nhà ở ổn định tại nơi đến công tác, nhiều năm qua, Đảng và nhà nước đã có các cơ chế, chính sách hỗ trợ hiệu quả và thiết thực, trong số đó có mô hình nhà công vụ. Thế nhưng, theo thời gian, việc thực thi mô hình này đang bộc lộ những bất cập cần sớm điều chỉnh. 
Theo ông Nguyễn Thạc Giáp - Nguyên Phó Chủ nhiệm Ủy ban dân tộc cho rằng, cùng với bước đi và lộ trình phù hợp, chính sách thu hồi nhà ở công vụ cần cụ thể và đầy đủ hơn, trong đó cần tạo điều kiện cho những hộ khó khăn. 
Dưới đây là phóng sự ghi nhận của phóng viên VTV về những bất cập trong quản lý nhà công vụ. Mời quý vị và các bạn cùng theo dõi! 
 Quang Đông 
