(CAO) Ngày 30 - 3, Thành ủy TPHCM tổ chức Hội nghị sơ kết chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới năm 2013 và 2 năm thực hiện phong trào thi đua “Thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới".
(CAO) Ngày 30 - 3, Thành ủy TPHCM tổ chức Hội nghị sơ kết chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới năm 2013 và 2 năm thực hiện phong trào thi đua “Thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới". 
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Phước Trung, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TPHCM cho biết, tính đến cuối năm 2013, UBND TPHCM đã phê duyệt đề án xây dựng nông thôn mới tại 56/56 xã. Kết quả đạt được cụ thể trên 5 nhóm tiêu chí trong năm 2013 như sau. Đến nay đã có 52/56 xã cơ bản hoàn thành công tác quy hoạch xây dựng nông thôn mới (tỷ lệ 93%). 
 Nông dân TPHCM đang tích cực chuyển đổi mô hình sản xuất, cho thu nhập cao
Trong năm 2013, TP cũng huy động được 17,5 tỷ đồng cho việc thực hiện công tác quy hoạch, nâng tổng số kinh phí thực hiện công tác quy hoạch từ khi triển khai thực hiện chương trình đến nay là 32, 6 tỷ đồng. Về xây dựng cơ sở hạ tầng, TP đã đầu tư và huy động nguồn lực xã hội đầu tư hơn 1.500 công trình cơ sở hạ tầng thiết yếu với tổng kinh phí hơn 3.900 tỷ đồng (trong đó vốn huy động từ cộng đồng đóng góp gần 874 tỷ đồng). 
Qua 2 năm thực hiện phong trào thi đua “Thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới” trên địa bàn TPHCM đã có trên 8.000 hộ dân hiến đất xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội với trên 841.000 m2 đất, giá trị trên 710 tỷ đồng. Tổng cộng, trong năm 2013, TPHCM đã huy động nguồn lực thực hiện chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới với tổng số tiền hơn 3.058 tỷ đồng. Tính chung từ đầu chương trình đến nay, tổng số tiền huy động thực hiện gần 12.300 tỷ đồng, trong đó vốn ngân sách Trung ương hơn 20,2 tỷ đồng (chiếm 0,16%); ngân sách TP gần 3.300 tỷ đồng (chiếm hơn 26,5%); vốn đóng góp của người dân hơn 9.000 tỷ đồng (chiếm hơn 73,3%). 
 Ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND TP, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo của Thành ủy về Chương trình xây dựng nông thôn mới cho biết, trong năm 2014, ngoài tiếp tục triển khai thực hiện duy trì, nâng chất 19/19 tiêu chí đã đạt được tại 6 xã điểm, TP tập trung nguồn lực cho 50 xã còn lại xây dựng nông thôn mới. Phấn đấu có thêm 17 xã cơ bản đạt từ 17-19 tiêu chí; các xã còn lại đạt tối thiểu 15 tiêu chí; ước tính nhu cầu vốn đầu tư xây dựng nông thôn mới trên địa bàn TP năm 2014 là hơn 9.784 tỷ đồng. 
