Ở cái tuổi 47, không ai có thể ngờ rằng người đàn ông mang nhóm máu O với thân hình nhỏ bé đã từng tham gia hiến máu 64 lần trong vòng gần 20 năm để cứu người.
Hiến máu để cứu người 
Gặp chú Vũ Đình Phẩm, sống tại số 436/55 trên đường Trần Văn Đang, phường 11, quận 3 (TP.HCM), có lẽ ai cũng nể phục với số lần tham gia hiến máu. Do gia đình mọi người mắc các chứng bệnh tiểu đường, mỡ máu và thấy vóc dáng chú khiêm tốn nên công việc hiến máu ban đầu của chú bị phản đối và có những suy nghĩ theo chiều tiêu cực. Nhưng dần dần mọi người cũng nhận ra để rồi ủng hộ nghĩa cử cao đẹp mà chú chọn lựa. 
Nói về nguyên do tham gia hiến máu tình nguyện, chú Phẩm còn nhớ như in: “Năm 1996 tôi đọc được bài báo về một gia đình có 2 chị em ở Vũng Tàu mồ côi cha mẹ, người chị mỗi ngày phải bán rau kiếm tiền nuôi em. Hôm đó đắt hàng về sớm, không may người chị bị tai nạn giao thông mất máu quá nhiều, trong khi bệnh viện không có đủ nguồn máu dự trữ. Thương cảm với 2 chị em, nhiều bà con trong xóm cũng quyên góp ủng hộ tiền chuyển lên tuyến trên tiếp máu nhưng thật đáng tiếc em nhỏ không qua khỏi vì lượng máu không đáp ứng kịp thời”. Với thân hình cao 1m 58, nặng 44 kg nên lần đầu tiên tham gia hiến máu chú đã không đủ tiêu chuẩn. Vì niềm cảm thông, tấm lòng muốn được cứu người, nên chú đã bỏ thêm chùm chìa khóa vào túi quần để đủ cân nặng tham gia hiến máu. “Lúc đầu nghe nhiều người nói chỉ lấy 1 ống xilanh máu thôi là choáng váng rồi, vào phòng lạnh thấy cây kim lớn rút máu chảy nhiều cũng sờ sợ, nhưng hiến xong rồi tôi thấy vui và hạnh phúc”, Chú Phẩm chia sẻ về lần hiến máu đầu tiên. 
Hiến xong về đi làm luôn Câu chuyện trên là một trong rất nhiều trường hợp đáng tiếc xảy ra chỉ vì không được tiếp máu kịp thời. Đó cũng là động lực giúp chú Phẩm quyết định tham gia hiến máu tình nguyện mặc cho sự ngăn cản của mọi người trong gia đình. “Tuy sức khỏe của mình không cứu được nhiều người, nhưng ít ra cũng đóng góp được chút gì đó cho đời. Với cuộc sống hiện tại, tôi cảm thấy mình đã may mắn, ngoài kia biết bao mảnh đời bất hạnh đang chờ sự sẻ chia giúp đỡ của cộng đồng", chú Phẩm tâm sự. Mặc dù quy định sau khi tham gia hiến máu, người hiến máu phải được nghỉ ngơi lấy sức, nhưng chú Phẩm vẫn đi làm bình thường. “Ngày trước đâu có xe máy mà đi, nhiều hôm sáng 9 giờ làm, tôi phải tranh thủ đi xe đạp tới trung tâm hiến máu thành phố, rồi về nhà thay đồ là chạy một mạch ra trạm xe buýt để kịp tuyến vào ca làm”, chú Phẩm nói thêm. 
Kể từ ngày đầu tiên tham gia hiến máu tới giờ chú Phẩm tự tin khẳng định chưa phải dùng một viên thuốc nào, cứ “hiến xong về đi làm luôn”. 
Khi được hỏi về kỷ niệm đáng nhớ trong những năm hiến máu của mình, chú vui vẻ nói: “Mặc dù đêm trước khi hiến máu bị đau bụng đi ngoài nhưng do chủ quan tôi vẫn tham gia hiến máu cuối cùng bị choáng váng phải nghĩ ngơi một lát mới ổn định, từ sau lấy đó làm bài học kinh nghiệm trong việc chuẩn bị trước khi tham gia hiến máu”. 
Bằng trái tim giàu lòng nhân ái, nghĩa cử cao đẹp chú Phẩm thường xuyên nhận được giấy khen, huy chương của UBND, Hội Chữ thập đỏ thành phố, đặc biệt năm 2008 chú được Thủ tường Chính phủ trao bằng khen vì có thành tích hiến máu cứu người trong nhiều năm liền. Tuy đã hiến máu 64 lần nhưng đến nay chú Phẩm vẫn chưa có ý định từ bỏ công việc này. Mới đây nhất, ngày 11-1 chú đã tham gia hiến máu tại Trung tâm Hiến máu thành phố và tiếp tục cho lần hiến máu tháng 4 tới. 
 Bằng khen của Thủ tường Chính phủ trao tặng thành tích hiến máu cứu người trong nhiều năm liền cho chú Phẩm. 
Theo số liệu của Trung tâm Hiến máu Nhân đạo TP.HCM, trong năm 2013 có 153.494 lượt hiến máu với 204.843 đơn vị máu. Từ đầu năm 2014 đến nay ghi nhận được 23.968 lượt với 33.342 đơn vị. 
Theo BS Bùi Văn Thêm – GĐ Trung tâm Hiến máu Nhân đạo TP.HCM: “Theo quy định, khoảng thời gian giữa 2 lần hiến máu của nam là 3 tháng với nữ là 4 tháng để đảm bảo sức khỏe và chất lượng máu tốt nhất. Để hỗ trợ cũng như tỏ lòng biết ơn với người hiến máu, ngoài quy định tại thông tư 21/2009/TT-BYT của Trung ương, UBND Thành phố còn hỗ trợ thêm 30.000 đồng đi lại/1 người. Tùy số lượng máu hiến sẽ bồi dưỡng thêm tùy vào số lượng máu cho đi, dù không nhiều nhưng là điều cần làm để tỏ sự biết ơn với người hiến máu”. 
Lê Quyết
Chú thích ảnh bìa: Chú Phẩm 20 năm hiến máu cứu người 
