Nhiệt lượng ở vùng thấp cũng lan xuống khiến thủ đô Hà Nội có mức nhiệt độ dao động từ 29 -32 độ C. Nam Bộ nắng nóng trên diện rộng.
Ngày 30/3 là ngày thứ 2 của đợt nắng nóng đầu mùa và phạm vi đã mở rộng. Nắng nóng mở rộng từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh, nóng nhất cả nước đợt này phải kể tới Tương Dương của Nghệ An. 
Tương Dương nằm ở cực Tây của miền Trung, địa điểm này hứng chịu những luồng khí nóng, gió phơn mạnh cộng với địa hình núi đá khiến nhiệt độ tăng nhanh nhất. Mới sáng sớm, nhiệt độ se se ở mức 23-24 độ C, tới 8 giờ sáng nắng lên mạnh và chỉ sau 6 tiếng bị nắng gió phơn đốt nóng, nhiệt độ tăng lên vùn vụt từ 39 - 41 độ C, độ ẩm khô kiệt ở mức 38%, trời nóng hầm hập. Các dụng cụ làm mát như quạt dường như không có tác dụng là bao. Sau 16 giờ, nhiệt độ vẫn còn ở mức 39 độ C. 
 Đầu tuần, vùng thấp và gió phơn vẫn hoạt động mạnh, nhiệt độ ở Tương Dương dao động ở mức 41-42 độ C, Hương Khê (Hà Tĩnh) 39 độ C. Các nơi khác dọc theo dẫy Trường Sơn đạt mức 35-37 độ C. 
 Nhiệt lượng ở vùng thấp cũng lan xuống Tây Bắc Bộ và Bắc Bộ, thủ đô Hà Nội khiến nhiệt độ ở đây dao động từ 29 -32 độ C. Nam Bộ nắng nóng trên diện rộng. 
 Biển động, hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa trời nắng, tầm nhìn xa 10km. 
Sau một chuỗi ngày dài mưa ẩm, Bắc Bộ tràn ngập ánh nắng. (Ảnh minh họa) 
 Sau đây là dự báo thời tiết đêm 30 và ngày 31/03/2014 Phía Tây Bắc Bộ: 
 Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, khu Tây Bắc có nắng nóng, gió nhẹ. 
 Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24 độ C 
 Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ, riêng khu Tây Bắc 35 – 38 độ C 
 Phía Đông Bắc Bộ: 
 Nhiều mây, có mưa vài nơi, riêng khu vực Nam đồng bằng và ven biển khu Đông Bắc đêm và sáng sớm có mưa nhỏ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Nam cấp 2 – 3. 
 Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25 độ C 
 Nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 32 độ, vùng núi có nơi trên 33 độ C 
 Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, vùng núi có nắng nóng, gió nhẹ. 
 Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25 độ C 
 Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ, vùng núi 35 – 38 độ, có nơi trên 39 độ C 
 Đà Nẵng đến Bình Thuận: 
 Mây thay đổi, đêm không mưa, ngày nắng, phía Bắc có nơi có nắng nóng. Gió Đông đến Đông Nam cấp 2 – 3. 
 Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26 độ C 
 Nhiệt độ cao nhất từ: 31 – 34 độ, phía Bắc có nơi 35 – 37 độ C 
 Tây Nguyên: 
 Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. 
 Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 – 23 độ C 
 Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 độ C 
 Nam Bộ: 
 Mây thay đổi, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi, ngày nắng, riêng miền Đông có nắng nóng. Gió Đông đến Đông Nam cấp 2 – 3. 
 Nhiệt độ thấp nhất từ: 24 – 27 độ C 
 Nhiệt độ cao nhất từ: 33 – 36 độ C 
 Hà Nội: 
 Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió Đông Nam cấp 2 – 3. 
 Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 25 độ C 
 Nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 31 độ C 
