- UBND tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các cấp các ngành liên quan phải khẩn trương có biện pháp xử lý, khắc phục nạn bọ hung đen.
Sâu non bọ hung hại mía, đục khoét làm mía chết gây thiệt hại hàng tỷ đồng cho người trồng mía tại Thanh Hóa Sau khi Báo điện tử Tầm nhìn phản ánh về nạn bọ hung đen hại mía tại Thanh Hóa khiến người dân lao đao. 
 Ngày 28/3, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản chỉ đạo các ngành, cấp liên quan. Văn bản nêu rõ: Báo Tamnhin.net ngày 26/3 có bài “Dân trồng mía lao đao vì nạn bọ hung đen”, từ phản ánh trên, UBND tỉnh Thanh Hóa đã giao cho Sở NN&PTNT Thanh Hóa chủ trì phối hợp với các địa phương khẩn trương có biện pháp xử lý, khắc phục dịch bọ hung đen làm hại cây trồng của nhân dân. 
 Trước đó, Tầm nhìn đưa tin, hiện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có 716,3ha mía đang bị bọ hung đen đục khoét làm mía chết. 
 Trong đó, có 115,7ha mía bị bọ hung tàn phá nặng, 4 ha đã bị mất trắng. Theo bà con nông dân, mỗi hecta mía trồng phải đầu tư từ 40-50 triệu đồng, dịch bọ hung đen đang tàn phá ở thời điểm này đã gây thiệt hại hàng tỷ đồng cho người dân. 
 Văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh 
 Sâu non bọ hung hiện đang ở tuổi 3, một độ phát triển 5-7 con/hố, có nơi cao lên đến 15 con/hố và phân bố chủ yếu ở hai huyện Thạch Thành và Cẩm Thủy. 
 Theo nhận định thì vào tháng 2 và 3 thời tiết mưa ẩm nên bọ hung phát triển nhanh và gây hại nặng hơn mọi năm. 
 Tình trạng bọ hung đen hại mía hầu như năm nào cũng diễn ra tại Thanh Hóa nhưng hiện tại vẫn chưa có thuộc đặc trị bọ hung. Đặc biệt, năm 2014 dịch bọ hung đen có khả năng mạnh hơn và làn rộng. 
 Dự tính, bọ hung đen tuổi 3 sẽ tiếp tục phát triển và gây hại mạnh tới cuối tháng 3, trung tuần tháng 4 và trưởng thành sẽ vũ hóa rộ 3-4 đợt đến tháng 5/2014. 
 Phúc Ngư 
