KTĐT - Trong các ngày 29-30/3, tại thành phố Koh Kong thuộc tỉnh cùng tên của Campuchia, Đoàn thiện nguyện gồm hơn 40 y, bác sỹ từ Thành phố Hồ Chí Minh đã khám chữa bệnh và phát thuốc miễn phí cho hơn 1.000 lượt bệnh nhân là bà con Việt kiều và người dân nghèo tại thành phố này.
Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, đoàn đã tổ chức thăm, khám, phát thuốc cho bệnh nhân thuộc các chuyên khoa mắt, sức khỏe sinh sản, xương khớp, cùng một số bệnh thông thường khác…
 Bà con Việt kiều và người dân Campuchia nghèo đến khám, chữa bệnh còn được cắt tóc miễn phí và tư vấn cách phòng chống các bệnh thường gặp tại địa phương. Bác sỹ khám bệnh miễn phí tại Campuchia. 
Thay mặt chính quyền địa phương, Phó Thị trưởng Pen Bun Chhuoi đánh giá cao sự giúp đỡ thiết thực của các doanh nghiệp và cá nhân hảo tâm Việt Nam trong việc phối hợp cùng hội Việt kiều tại tỉnh chăm lo sức khỏe cho người dân nghèo.
 Ông Pen Bun Chhuoi cho rằng hoạt động từ thiện của các nhà hảo tâm Việt Nam tại Koh Kong đã góp phần thiết thực vào chính sách giảm nghèo của Chính phủ Campuchia và của địa phương.
 Những hoạt động thiện nguyện này là một minh chứng về tình hữu nghị lâu đời, gắn bó chia ngọt sẻ bùi giữa nhân dân hai nước.
 Cách thủ đô Phnom Penh của Campuchia hơn 300km về phía Tây Nam và giáp giới Thái Lan, Koh Kong là một trong những tỉnh nghèo của Campuchia. Khoảng 1.500 người Campuchia gốc Việt Nam đang sinh sống tại đây, chủ yếu làm các công việc đánh bắt và chế biến hải sản, làm công, buôn bán nhỏ. Vì vậy, bà con gặp nhiều khó khăn và hạn chế trong tiếp cận các dịch vụ y tế, giáo dục.
 Trong những năm gần đây, Ban Chấp hành Hội người Campuchia gốc Việt Nam tại tỉnh Koh Kong tập trung kêu gọi, vận động các doanh nghiệp, cá nhân hảo tâm từ Việt Nam hỗ trợ tổ chức các đợt khám chữa bệnh từ thiện dành cho bà con Việt kiều và người nghèo tại địa phương.
 Trong đợt hoạt động từ thiện cuối năm 2012, đoàn y, bác sỹ từ Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã khám, chữa bệnh miễn phí và tặng quà cho hơn 2.000 bệnh nhân là Việt kiều và người dân Campuchia có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Koh Kong. 
