Khoảng hai ngày đầu tuần, phía tây Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có nắng nóng 36 – 38 độ C, từ ngày 02 nắng nóng giảm dần, mưa tăng trời mát hơn trong nửa cuối tuần. Các tỉnh Nam Bộ nắng nóng vẫn còn kéo dài với mức nhiệt 35 – 37 độ C.
Khoảng 2 ngày đầu tuần, phía tây Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có nắng nóng 36 – 38 độ C. Ảnh minh họa 
Do ảnh hưởng của áp thấp phía tây cùng với gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn khô nóng nên hai ngày cuối tuần (29 và 30/03) ở khu vực vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ và khu vực Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Hòa Bình đã xảy ra nắng nóng với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 38 độ C, một số nơi ngày hôm qua (30/03) đã có nhiệt độ trên 38 độ C như Quỳ Châu và Con Cuông (Nghệ An) 39.1 độ C, Tương Dương (Nghệ An) 40 độ C, Hương Khê (Hà Tĩnh) 38.2 độ C, Mai Châu (Hòa Bình) 38.0 độ C. Thủ đô Hà Nội và các tỉnh phía đông Bắc Bộ đã có hai ngày cuối tuần ít nắng và độ ẩm cao. 
Ở Tây Nguyên và Nam Bộ dù không nắng gay gắt như ở khu vực Thanh Hóa – Nghệ An và Hà Tĩnh nhưng nhiệt độ đã duy trì ở mức 35 – 36 độ C trong rất nhiều ngày, cùng với đó là thời tiết khô hanh, ít mưa nên nguy cơ cháy nổ tăng cao. Tại Đồng Phú và Mộc Hóa đã có nhiệt độ cao nhất lần lượt là 36,8 và 35,9 độ C trong ngày hôm qua. 
Theo thông tin từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, trong 1 – 2 ngày đầu tuần, áp thấp phía tây cùng với hiệu ứng phơn khô nóng vẫn sẽ ảnh hưởng mạnh mẽ đến các tỉnh phía tây Bắc Bộ và đặc biệt là khu vực bắc Trung Bộ, từ Thanh Hóa đến Hà Tĩnh. Nhiệt độ cao nhất trong ngày được dự báo sẽ giữ ở mức 35 – 38 độ C như hai ngày cuối tuần, một số nơi có thể tăng lên mức 39 – 40 độ C. Từ khoảng ngày 02/4, áp thấp phía tây suy yếu, gió tây nam và hiệu ứng phơn khô nóng giảm dần, mưa cũng sẽ xuất hiện nhiều hơn giúp cho nhiệt độ tại các khu vực này giảm nhanh xuống mức 30 – 33 độ C. 
Trong khi đó với khu vực phía đông Bắc Bộ và thủ đô Hà Nội mưa sẽ xuất hiện nhiều hơn vào buổi chiều và ở các tỉnh vùng núi phía Bắc như Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn… do độ ẩm được tăng cường cùng với nhiệt độ giữ ở mức 29 – 31 độ C. Mưa xuất hiện nhiều hơn sẽ khiến cho nhiệt độ những ngày sau ở khu vực phía đông Bắc Bộ có xu hướng giảm dần. 
Các tỉnh phía nam, từ Đà Nẵng đến Bình Thuận và khu vực Nam Bộ, nắng với cường độ mạnh vẫn sẽ diễn ra trong suốt tuần tới. Nhiệt độ cao nhất trong ngày giữ ở mức 31 – 34 độ C ở các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận và 33 – 36 độ C ở các tỉnh Nam Bộ. TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh Nam Bộ sẽ có mưa rào và dông vào buổi chiều tối, những cơn mưa rào này xuất hiện không nhiều và chỉ có tính chất làm dịu bầu không khí đôi chút và đưa nhiệt độ ban đêm tại các tỉnh miền Nam trở về mức 24 – 27 độ C. 
Thời tiết một số khu vực: 
Phía đông Bắc Bộ: Ngày đầu có mưa rào vài nơi, trưa chiều hửng nắng, những ngày sau có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất 29 – 32 độ C, vùng núi có nơi trên 33 – 35 độ C. 
Khu vực phía tây Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ: Ngày nắng, vùng núi có nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 22 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 32 – 35 độ C, vùng núi 35 – 38 độ C. 
Khu vực nam Trung Bộ và Nam Bộ: Ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 24 – 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất 31 – 34 độ C ở nam Trung Bộ, 33 – 36 độ C ở Nam Bộ. 
