(HNM) - Đề án 06 của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội về "Kiện toàn, sắp xếp tổ chức Đảng và các tổ chức trong hệ thống chính trị trên địa bàn dân cư, tổ dân phố, thôn, xóm, xã, phường, thị trấn đang được các cấp ủy địa phương triển khai thực hiện.
 Quận ủy Cầu Giấy chọn phường Dịch Vọng làm điểm về thực hiện đề án này. 35/71 tổ dân phố trên địa bàn phường đã họp bàn, lấy ý kiến nhân dân về phương án kiện toàn tổ dân phố, trong đó, 30 tổ gửi biên bản đồng ý sáp nhập, nhưng có 5 tổ dân phố không đồng ý. Việc thực hiện Đề án 06 tại Dịch Vọng dường như mới chỉ bắt đầu. Trong khi đó, thực hiện Đề án 06, Đảng ủy phường Trung Liệt (quận Đống Đa) đã tiến hành điều chỉnh cơ cấu tổ chức theo hướng thu gọn tổ chức, giảm số lượng chi bộ, tổ dân phố. Sau một thời gian vận hành theo cơ cấu tổ chức mới, nhiều chuyển biến tích cực đã được ghi nhận. Một số chi bộ trước có nhiều hạn chế, thậm chí bất hòa, nay vươn lên đạt trong sạch vững mạnh. Đề án 06 đã phát huy tác dụng thực sự tại địa bàn phường này. 
 Có một khác biệt đáng chú ý giữa hai phường nói trên là dường như hiệu quả thực hiện phụ thuộc lớn vào công tác tuyên truyền. Nơi làm tốt hơn và sớm hơn đã tập trung làm tốt công tác tuyên truyền, khiến cán bộ, đảng viên và nhân dân thấy được tác dụng, hiệu quả cần thiết của việc thực hiện Đề án 06. Trong cuộc làm việc với Đảng ủy phường Dịch Vọng mới đây, Phó Bí thư Thành ủy Tưởng Phi Chiến cũng đề nghị Đảng ủy phường phải làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, làm sao để toàn thể cán bộ, đảng viên và nhân dân trong phường đều hiểu và đồng thuận thực hiện đề án. 
 Trong thực hiện các chủ trương, nghị quyết, chỉ thị của Đảng, giải pháp tuyên truyền thường được đặt lên hàng đầu. Tuy nhiên, tại cơ sở, vẫn có hiện tượng chưa thật sự coi trọng công tác này. Thậm chí có tình trạng, báo cáo, phát biểu thì đều rất đề cao công tác tuyên truyền, nhưng trong thực hiện lại không cố gắng. Một số trường hợp, cấp ủy ngại khó, ngại khổ nên trong quá trình tuyên truyền gặp phản ứng là nhụt chí. Đây là "gót chân a-sin" cần được khắc phục của các cấp ủy. Một khi rào cản về công tác tuyên truyền không vượt qua được, những khó khăn lớn hơn trong quá trình đi vào thực hiện sẽ khó có thể vượt qua. Đơn cử như Đề án 06, tuyên truyền tạo đồng thuận chỉ là bước đầu tiên phải thực hiện. Những khó khăn trong bước này chưa thể bằng những khó khăn trong việc lựa chọn nhân sự, bầu cử, nên nếu không thật sự quyết tâm, coi trọng đúng mức công tác tuyên truyền, không thể thực hiện tốt được đề án này. 
 Sau nhiều năm phải chứng kiến những hệ quả thiếu tích cực của tình trạng không đồng nhất, phức tạp về tổ chức của hệ thống chính trị ở cơ sở, cụ thể là ở khu dân cư, tổ dân phố, thôn, làng, rất nhiều đảng viên đã chờ đợi giải pháp có tính đột phá để giải quyết tình trạng này. Đề án 06 ra đời đã đáp ứng sự chờ đợi đó và vấn đề bây giờ là trách nhiệm thực hiện của các cấp ủy Đảng. Thực hiện một đề án mới, không thể tránh khỏi phải đối diện với những khó khăn, trong đó khó khăn trước hết cần vượt qua nằm ở công tác tuyên truyền. 
