TP - Hưởng ứng Tháng Thanh niên, chào mừng Năm Thanh niên tình nguyện, sáng 30/3, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Bộ Tư lệnh Cảnh vệ tổ chức chương trình hiến máu tình nguyện Giọt máu nghĩa tình vì đồng đội thân yêu.
Đông đảo đoàn viên, thanh niên là chiến sĩ trong Bộ Tư lệnh đã đăng ký hiến máu. Kết thúc, ban tổ chức tiếp nhận 223 đơn vị máu phục vụ công tác điều trị cho đồng chí, đồng đội bị thương khi làm nhiệm vụ hoặc không may mắc bệnh hiểm nghèo. 
Sáng cùng ngày, Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cũng tổ chức chương trình Hiến máu nhân đạo với thông điệp Sẻ giọt máu đào - Trao niềm hy vọng tiếp nhận 255 đơn vị máu của cán bộ, giảng viên, công nhân viên, chiến sĩ, đoàn viên thanh niên. 
Số máu này đã được chuyển giao cho Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 để phục vụ công tác khám, chữa bệnh. 
