(VOH) - Sáng nay 30/03, Ban Chỉ đạo Chương trình xây dựng Nông thôn mới TP.HCM đã tổ chức Hội nghị Sơ kết Chương trình mục tiêu xây dựng Nông thôn mới năm 2013 và Sơ kết 2 năm thực hiện phong trào thi đua “Cả Thành phố chung sức xây dựng Nông thôn mới” tại hội trường Thành ủy TP.HCM.
Đến dự hội nghị có các ông Lê Thanh Hải - Bí thư Thành ủy TP, ông Lê Hoàng Quân - Chủ tịch UBND TP, ông Trần Thanh Nam - Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn - Phó Trưởng ban Chỉ đạo Trung Ương chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng Nông thôn mới, cùng lãnh đạo UBND, các Sở ngành TP, chính quyền và người dân tại 56 xã xây dựng Nông thôn mới trên địa bàn thành phố. Sau hơn 2 năm phát động phong trào thi đua “Cả Thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới”, TP.HCM đã huy động hơn 12.000 tỉ đồng đầu tư xây dựng Nông thôn mới, giúp 06 xã điểm hoàn thành 19/19 tiêu chí và không còn xã nào dưới 5 tiêu chí. Bằng cách làm tổng lực, kết hợp từ nguồn lực xã hội hóa, tính đến cuối năm 2013, với 1 đồng vốn ngân sách hỗ trợ huy động được 33 đồng vốn trong xã hội để đầu tư. Qua đó, đem đến hiệu quả về kinh tế - xã hội rõ nét với việc giúp hơn 28.000 lao động có công ăn việc làm, tỷ suất tổng giá trị sản xuất trên tổng vốn đầu tư đạt gần 160%. Ông Trần Thanh Nam - Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn - Phó Trưởng ban Chỉ đạo Trung Ương chương trình Mục tiêu Quốc gia xây dựng Nông thôn mới - nhận xét: 
 Tuy nhiên, nhìn lại chặng đường hơn 2 năm qua của phong trào thi đua “Cả thành phố chung sức xây dựng Nông thôn mới” vẫn còn một số mặt hạn chế như đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng phục vụ sản xuất ở một số xã chưa đáp ứng yêu cầu phát triển; hiệu quả ứng dụng khoa học kỹ thuật trong nông nghiệp chưa cao. Mặt khác, cũng còn một số địa phương, xã chỉ tập trung cho công tác xây dựng cơ sở hạ tầng, ít chú ý đến chỉ đạo nhiệm vụ phát triển sản xuất. Vẫn còn có tư tưởng ỷ lại vào nguồn lực nhà nước trong một bộ phận nhân dân và cán bộ. Trước thực tế vẫn còn nhiều khó khăn và bất cập, ông Nguyễn Phước Trung - Giám đốc Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn TP.HCM cho biết định hướng: 
 Trong năm 2014, TP.HCM dự kiến cần gần 10 tỷ đồng để tiếp tục đầu tư xây dựng Nông thôn mới và đặt mục tiêu hoàn thành quy hoạch chi tiết của 50 xã nhân rộng, tập trung cho các công trình hạ tầng trọng điểm, nâng tỉ lệ hoàn thành các tiêu chí ở xã nhân rộng cũng như đảm bảo tính bền vững các tiêu chí cho 06 xã điểm. Ông Nguyễn Văn Đua - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy - nhấn mạnh: 
 Trước những khó khăn và thách thức như hiện nay, phong trào thi đua “Cả thành phố chung sức xây dựng Nông thôn mới” trên hết luôn nhận được sự đồng tình của người dân, huy động hiệu quả các nguồn lực xã hội và sức mạnh từ cả hệ thống chính trị. Điều này cho thấy tiềm năng to lớn của phong trào cần được tiếp tục phát huy và nhân rộng. Qua đó, tiếp tục thay đổi bộ mặt nông thôn TP theo hướng tích cực, tạo ra cuộc sống đầy đủ, ấm no hơn cho người dân khu vực nông thôn ngoại thành TP. 
