Trong những ngày tới, hầu hết các vùng miền trên cả nước có nắng nóng, nhiệt độ cao nhất 27-37 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, nắng nóng cũng mở rộng ra khu vực vùng núi các tỉnh Bắc Trung Bộ và khu Tây Bắc Bắc Bộ với nhiệt độ phổ biến 35-38 độ C. Các tỉnh miền Bắc nhiệt độ luôn ở mức trên 30 độ C. 
Cụ thể, từ ngày 30-3 tới 2-4, tại Hà Nội sáng sớm có nơi có sương mù, trưa chiều trời nắng, thời tiết cao nhất 28-30 độ C. Khu vực phía Tây Bắc Bộ và Đông Bắc Bộ ngày nắng nóng 28-32 độ C; các tỉnh Trung Bộ cao nhất 32-34 độ C; Tây Nguyên và Nam Bộ cao nhất 33-35 độ C, có nơi 35-37 độ C. 
NB 
