Đồn BP Cát Bà (BĐBP TP Hải Phòng) vừa tổ chức cứu hộ thành công tàu khách bị nạn trên biển. 58 hành khách được đưa vào bờ an toàn.
Lúc 15h ngày 29-3, tại khu vực phao số 8 luồng vào Cảng Hải Phòng, cách Cát Bà khoảng 7 hải lý về hướng nam, tàu khách Thống nhất 12 bị lưới quấn vào chân vịt và mất lái. Tàu chết máy, trôi tự do và có nguy cơ va đập vào núi đá. Tàu chở 58 hành khách, trong đó có 10 trẻ em và 5 khách mang quốc tịch Pháp. Đoàn khách trên đường đến dự lễ hội kỷ niệm 55 năm Ngày Bác Hồ về thăm làng cá Cát Bà. 
 Khi tàu xảy ra sự cố, tình hình thời tiết trên địa bàn Cát Bà rất xấu, gió đông bắc cấp 5-6, sóng to, trời mưa nhỏ kèm theo sương mù dày đặc, tầm nhìn hạn chế, xung quanh khu vực tầu bị nạn không có phương tiện qua lại, việc quan sát tiếp cận phương tiện bị nạn rất khó khăn. 
 Tình thế nguy cấp, đe dọa tính mạng của 58 hành khách và 5 nhân viên trên tàu. Ngay sau khi nhận được tin báo, Đồn BP Cát Bà đã triển điều động 3 phương tiện ra cứu nạn. 
 Do điều kiện thời tiết không thuận lợi, việc di chuyển, tiếp cận phương tiện gặp rất nhiều khó khăn. Khi lực lượng cứu hộ tiếp cận tàu gặp nạn, tàu Thống nhất 12 đã bị sóng đánh lắc ngang có nguy cơ bị chìm, mũi tầu hướng thẳng vào núi đá cách đó không xa. 
 Lực lượng cứu hộ phải dùng 2 xuống cao tốc lần lượt đưa người lên tàu lớn. Sau một hồi vật lộn với sóng dữ, cán bộ, chiến sĩ Đồn BP Cát Bà đã đưa toàn bộ 58 hành khách lên tàu an toàn và đưa vào bờ, đồng thời hỗ trợ khắc phục sự cố bảo đảm an toàn cho tàu Thống nhất 12. 
Phạm Ngọc Đua 
