QĐND - Tìm hiểu việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng tại Trường Trung cấp Kỹ thuật miền Trung (Tổng cục Kỹ thuật), chúng tôi được Đại tá Đỗ Thanh Hải, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy nhà trường cho biết: “Từ đầu năm 2013 đến nay, đơn vị không có quân nhân vi phạm kỷ luật phải xử lý; nhà trường được Tổng cục Kỹ thuật tặng cờ “Đơn vị dẫn đầu phong trào Thi đua Quyết thắng năm 2013”; hơn 100 tập thể, cá nhân của trường hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được các cấp khen thưởng”.
Trước khi triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, tỷ lệ vi phạm kỷ luật thông thường trong cán bộ, quân nhân chuyên nghiệp, học viên ở một số cơ quan, đơn vị của nhà trường còn khá cao (hơn 2,2%), như mất đoàn kết; uống rượu, bia say; vi phạm nền nếp, chế độ ngày, tuần. Năm 2012, nhà trường xảy ra vụ việc nghiêm trọng do mất an toàn giao thông. 
Trong đợt sinh hoạt kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4, Đảng ủy Trường Trung cấp Kỹ thuật miền Trung và các cấp ủy, chi bộ đã thẳng thắn chỉ rõ những khuyết điểm như: Công tác giáo dục chính trị tư tưởng của cấp ủy, chỉ huy các cấp có thời điểm hiệu quả chưa cao; việc nắm, quản lý tình hình tư tưởng của đội ngũ cán bộ chưa chặt chẽ; duy trì thực hiện nền nếp, chế độ chính quy, quản lý rèn luyện kỷ luật chưa thường xuyên; vai trò, trách nhiệm của một số cán bộ chủ trì chưa được phát huy... 
Sau đợt sinh hoạt kiểm điểm, Đảng ủy nhà trường xác định nội dung trọng tâm triển khai thực hiện các nhóm giải pháp về xây dựng Đảng là: Tập trung nâng cao, phát huy vai trò, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ các cấp để khắc phục triệt để những yếu kém trong duy trì nền nếp, chế độ chính quy, quản lý kỷ luật của các cơ quan, đơn vị; cấp ủy, các chi bộ trực thuộc và từng đảng viên đều xây dựng kế hoạch, có biện pháp cụ thể khắc phục khuyết điểm. Các cấp ủy và người chỉ huy triển khai cho đảng viên, quần chúng đăng ký cam kết không vi phạm pháp luật Nhà nước, kỷ luật quân đội, quy định của đơn vị…, hằng tháng đánh giá, nhận xét và báo cáo việc tu dưỡng, rèn luyện của từng cá nhân. 
Từ Đảng ủy nhà trường đến các cấp ủy, chi bộ trực thuộc đã đề ra chỉ tiêu, biện pháp cụ thể về công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục chấp hành kỷ luật; tăng cường công tác kiểm tra việc thực hiện các tiêu chí trong học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, trong đó chú trọng đội ngũ cán bộ chủ trì, lấy kết quả hoàn thành nhiệm vụ được giao làm thước đo đánh giá trình độ năng lực của cán bộ; nâng cao chất lượng, hiệu quả sinh hoạt của tổ chức đảng, tổ chức chỉ huy và tổ chức quần chúng trong các cơ quan, đơn vị. Đội ngũ cán bộ chủ trì đã cụ thể hóa nghị quyết của cấp ủy, chi bộ vào kế hoạch công tác của cơ quan, đơn vị; đề cao tính đấu tranh tự phê bình và phê bình trong công tác giáo dục-đào tạo, huấn luyện, rèn luyện, thực hiện các nhiệm vụ; phát huy vai trò tiền phong gương mẫu của cán bộ, đảng viên, thực hiện nói đi đôi với làm, cấp trên làm gương cho cấp dưới, cán bộ làm gương cho chiến sĩ, đảng viên làm gương cho quần chúng... 
Cùng với các biện pháp trên, Đảng ủy nhà trường kịp thời bổ sung, sửa đổi quy chế lãnh đạo trên các mặt công tác theo đúng quy định, trong đó có quy chế lãnh đạo công tác cán bộ; chủ động làm tốt công tác luân chuyển cán bộ; tích cực bồi dưỡng tạo nguồn cán bộ tại chỗ; quan tâm, giải quyết tốt các chế độ chính sách cho cán bộ; nhận xét, đánh giá cán bộ bảo đảm dân chủ, khách quan, toàn diện, tạo động lực để cán bộ rèn luyện, phấn đấu vươn lên. 
Đại tá Đỗ Thanh Hải khẳng định: “Từ sau đợt sinh hoạt kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4, đồng thời kiên quyết đề ra các chủ trương, biện pháp khắc phục yếu kém, khuyết điểm, nhận thức của cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ chủ trì được nâng lên rõ rệt, phát huy vai trò trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ, chức trách được giao, gương mẫu trong thực hiện nhiệm vụ; tính tự giác chấp hành pháp luật Nhà nước, kỷ luật quân đội và quy định đơn vị của cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên quốc phòng được nâng lên”. 
Điều khẳng định của đồng chí Chính ủy nhà trường được thể hiện rõ: Năm 2013, Đảng bộ nhà trường đạt TSVM tiêu biểu; 92,85% tổ chức đảng đạt TSVM; 90,35% đảng viên đủ tư cách hoàn thành xuất sắc và hoàn thành tốt nhiệm vụ; tỷ lệ vi phạm kỷ luật thông thường giảm còn 0,16%; nhà trường được Tổng cục Kỹ thuật tặng cờ “Đơn vị dẫn đầu phong trào Thi đua Quyết thắng năm 2013”. Quý 1 năm 2014, nhà trường hoàn thành tốt nhiệm vụ, an toàn, kỷ luật nghiêm; không khí đoàn kết, dân chủ tiếp tục được phát huy. 
NGUYỄN VĂN CHUNG 
