(Xã hội) - Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, ngày hôm nay (31/03), nắng nóng sẽ tiếp tục xảy ra ở khu Tây Bắc Bắc Bộ, vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 38 độ. Dự báo đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài đến hết ngày 01/04, sau đó nắng nóng sẽ giảm dần.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên hai ngày qua (29 - 30/03) ở khu vực vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ và một số nơi ở khu Tây Bắc Bắc Bộ đã xảy ra nắng nóng với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 38 độ, một số nơi ngày hôm qua (30/03) đã có nhiệt độ trên 38 độ như Quỳ Châu và Con Cuông (Nghệ An) 39.1 độ, Tương Dương (Nghệ An) 40 độ, Hương Khê (Hà Tĩnh) 38.2 độ. 
Ngày hôm nay (31/03), nắng nóng sẽ tiếp tục xảy ra ở khu Tây Bắc Bắc Bộ, vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 38 độ. 
Dự báo đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài đến hết ngày 01/04, sau đó nắng nóng sẽ giảm dần. 
Dự báo chi tiết các vùng ngày và đêm 31/3: 
Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, khu Tây Bắc có nắng nóng; đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ, riêng khu Tây Bắc 35 – 38 độ C. 
Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 – 32 độ, vùng núi có nơi trên 33 độ C. 
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, ngày nắng, vùng núi có nắng nóng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ, vùng núi 35 – 38 độ, có nơi trên 39 độ C. 
Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, phía bắc có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ, phía bắc có nơi 35 – 37 độ C. 
Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 – 35 độ C. 
Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, miền Đông có nơi có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 – 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 – 36 độ C. 
Hà Nội: Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 – 31 độ C. 
