(VTV Online) - Những xã trắng tiêu chí đã cho thấy những bất cập về cán bộ, về cơ chế đầu tư…
Cả nước đã có 3 năm triển khai xây dựng nông thôn mới. Đến nay 144 xã đã về đích bằng việc đạt 19 tiêu chí, chiếm 1,6%. Số xã đạt từ 5 đến 9 tiêu chí hiện đang chiếm tỷ lệ cao nhất là hơn 46%. 
Tuy nhiên, báo cáo gần đây nhất, Bộ NN&PTNT cho biết, vẫn có tình trạng xã trắng tiêu chí, nghĩa là không đạt bất cứ một tiêu chí nào. 
Mới đây, tỉnh Điện Biên là địa phương đầu tiên rà soát về vấn đề này khi có tới 15 xã trắng tiêu chí. Điều đáng nói rằng Điện Biên không phải là tỉnh khó khăn nhất, bởi còn nhiều tỉnh khó khăn hơn vẫn có kết quả tốt nhờ cách làm. 
Bên cạnh những nguyên nhân xuất phát từ khó khăn nội tại của các địa phương vùng cao, tình trạng những xã trắng tiêu chí trong quá trình xây dựng nông thôn mới đã cho thấy những bất cập về cán bộ, về cơ chế đầu tư. 
Nhận diện khó khăn của tình trạng xã trắng tiêu chí và đâu là giải pháp tháo gỡ? Đây là nội dung chính của chương trình Xây dựng nông thôn mới dưới đây. Mời quý vị và các bạn cùng theo dõi! 
 PV 
