TP.HCM là một trong những địa phương đi đầu cả nước trong việc thực hiện xây dựng nông thôn mới (NTM) và dự kiến sẽ là địa phương đầu tiên có 100% xã đạt đủ 19 tiêu chí NTM trong năm 2015. Tất cả những thành quả đó, đều do sức dân làm nên.
Thu nhập tăng gấp 2 lần 
Tại Hội nghị Sơ kết Chương trình mục tiêu xây dựng NTM của TP.HCM năm 2013 diễn ra ngày 30.3, đại diện Sở NNPTNT thành phố cho biết, năm 2013 giá trị sản xuất nông nghiệp trên địa bàn thành phố đạt 14.633 tỷ đồng, tăng 6,1% so với năm 2012 và hơn gấp 2 lần so với cả nước (cả nước chỉ tăng 2,95%). 
 Lãnh đạo Thành ủy TP.HCM trao bằng khen vinh danh những hộ, cá nhân đã hiến đất xây dựng NTM . 
“Nếu năm 2009, khi TP.HCM bắt đầu phát động chương trình xây dựng NTM và chuyển đổi cơ cấu cây trồng, giá trị sản xuất nông nghiệp chỉ đạt 139 triệu đồng/ha thì năm 2013 đã tăng lên gấp hơn 2 lần, đạt 282 triệu đồng/ha. Thu nhập bình quân của người dân tại những xã đã đạt NTM cũng đã tăng từ 15,7 triệu đồng lên 31,5 triệu đồng
gười
ăm” – ông Nguyễn Phước Trung, Giám đốc Sở NNPTNT TP.HCM thông tin. 
Sau khi xây dựng thí điểm thành công tại 6 xã, cuối năm 2013, UBND TP.HCM đã phê duyệt kế hoạch nhân rộng xây dựng thêm 50 xã, nâng tổng cộng số xã xây dựng NTM lên thành 56 xã. Kết quả cho đến nay đã có 6 xã đạt 19/19 tiêu chí NTM (10,7%), 23 xã đạt 14 – 18 tiêu chí (41%), 26 xã đạt 9-13 tiêu chí và chỉ có 1 xã đạt dưới 9 tiêu chí (1,8%). Thành phố phấn đấu đến cuối năm 2015 về cơ bản các xã sẽ đạt 19/19 tiêu chí NTM. Sau đó sẽ tiếp tục duy trì và nâng chất để các xã tiếp tục tốt hơn về thu nhập, đời sống văn hóa, vật chất… 
Thứ trưởng Bộ NNPTNT Trần Thanh Nam đánh giá rất cao hiệu quả xây dựng NTM của TP.HCM. Xây dựng NTM ở TP.HCM đã thực sự trở thành một phong trào thiết thực, có hiệu quả, chất lượng và được nhiều người tham gia. Đã có khoảng 1,2 triệu người dân nông thôn thành phố đang được hưởng phúc lợi từ kết quả này. 
Trên 73% là do dân đóng góp 
Ông Nguyễn Văn Đua - Phó Bí thư thường trực Thành ủy, Trưởng ban chỉ đạo của thành phố về Chương trình xây dựng NTM, thẳng thắn: Sở dĩ thành phố đạt được những thành tựu về xây dựng NTM hiện nay, tất cả đều do sức dân làm ra. Người dân chính là lực lượng chính trong công cuộc xây dựng NTM. Không chỉ đóng góp về sức người, người dân còn đóng góp chính về nguồn vốn thực hiện. 
Theo thống kê của thành phố, kết quả huy động vốn từ khi xây dựng NTM năm 2009 đến nay đạt gần 12.300 tỷ đồng, trong đó vốn đóng góp của người dân chiếm hơn 73%. Người dân thành phố cũng đã hiến 725.872m2 đất để xây dựng cơ sở hạ tầng, quy ra giá trị là 615,6 tỷ đồng. 
 “Có thể nói 224 trường học các cấp, 95 công trình văn hóa, trong đó 100% công trình thể thao đạt chuẩn tại các ấp rồi cơ sở hạ tầng, đường sá, công trình thủy lợi… được xây dựng trong quá trình xây dựng NTM vừa qua của thành phố đều do người dân góp tiền xây nên cả. 
Kể cả kết quả tăng trưởng 6,1% trong giá trị sản xuất nông nghiệp năm 2013 vừa qua cũng là thành quả của người dân. Bởi vì 97,5% tổng vốn đầu tư sản xuất nông nghiệp (hơn 7.300 tỷ đồng) là do người dân và doanh nghiệp tự bỏ tiền túi ra làm. Tóm lại, không có dân chúng ta chẳng thể nào xây dựng NTM thành công” – ông Nguyễn Văn Đua ghi nhận. 
Chính vì thế vai trò chủ thể của người dân nói chung, nông dân nói riêng, tiếp tục được thành phố khẳng định và phát huy trong công cuộc xây dựng NTM trong năm nay và những năm tới. 
 Ngọc Minh
