(Tài chính) Để thực hiện nhiệm vụ bắt đầu đi vào hoạt động kể từ ngày 1/4/2014, Cục Thuế Hà Nội vừa tổ chức hội nghị công bố quyết định của Bộ Tài chính thành lập Chi cục Thuế quận Bắc Từ Liêm và Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm.
 Cục trưởng Cục thuế Hà Nội trao các quyết định chức danh giữ chức vụ lãnh đạo chi cục thuế của hai quận mới. Nguồn: thoibaotaichinhvietnam.vn 
Quyết định của Bộ Tài chính căn cứ Nghị quyết 132/NQ-CP của Chính phủ về điều chỉnh địa giới hành chính huyện Từ Liêm để thành lập 2 quận và 23 phường thuộc TP. Hà Nội. 
Tại hội nghị, ông Nguyễn Huy Trường, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Tổng cục Thuế đã công bố Quyết định số 399/QĐ-BTC ngày 27/2/2014 của Bộ Tài chính về việc tổ chức lại Chi cục Thuế huyện Từ Liêm thuộc Cục Thuế Hà Nội để thành lập Chi cục Thuế quận Bắc Từ Liêm và Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm trực thuộc Cục Thuế Hà Nội kể từ ngày 1/4/2014. 
Chi cục Thuế quận Bắc Từ Liêm và Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm là tổ chức có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng. Trên cơ sở đó, Cục trưởng Cục Thuế Hà Nội đã ban hành các Quyết định: tổ chức cơ cấu bộ máy 2 Chi cục Thuế; điều động và bổ nhiệm có thời hạn công chức giữ chức vụ lãnh đạo; điều động cán bộ công chức tại các Chi cục Thuế. 
Theo đó, Chi cục Thuế quận Bắc Từ Liêm gồm 9 đội và hơn 70 cán bộ công chức; ông Phạm Đức Trung, Chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện Từ Liêm giữ chức vụ Chi cục trưởng; ông Đinh Hoàng Tuấn, Phó Chi cục trưởng huyện Từ Liêm giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng; ông Phạm Thanh Phong, Đội trưởng Đội kiểm tra thuế số 2, Chi cục Thuế quận Cầu Giấy giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng. 
Chi cục Thuế quận Nam Từ Liêm gồm 9 đội và hơn 70 cán bộ công chức; ông Đỗ Văn Quyến, Phó Chi cục trưởng huyện Từ Liêm giữ chức vụ Chi cục trưởng; ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Chi cục trưởng huyện Từ Liêm giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng; ông Lê Ngọc Dũng, Phó Chi cục trưởng huyện Từ Liêm giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng. 
Tại hội nghị, Cục trưởng Cục Thuế Hà Nội Phi Vân Tuấn trao các quyết định chức danh lãnh đạo cho các cán bộ của hai chi cục thuế mới. Đồng thời, chúc mừng, tặng hoa cho Ban lãnh đạo 2 Chi cục Thuế mới và mong muốn lãnh đạo 2 Chi cục Thuế sớm ổn định tổ chức để bước vào quản lý thu thuế đạt hiệu quả ngay từ ngày đầu, tháng đầu thành lập quận, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao. 
 Theo thoibaotaichinhvietnam.vn 
