TTO - Số đợt nắng nóng gay gắt ở Bắc bộ có thể tập trung nhiều từ tháng 5 đến tháng 7, ở Trung bộ còn có thể kéo dài từ tháng 5 đến tháng 8-2014.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương cho biết do ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía tây kết hợp với đới gió tây nam gây hiệu ứng phơn nên các tỉnh Trung Trung bộ, một số nơi ở khu Tây Bắc Bắc bộ và vùng núi Bắc Trung bộ xảy ra nắng nóng với nền nhiệt độ phổ biến 35 – 37 độ. 
Ngày 30-3, khu vực Tây Bắc Bắc bộ, vùng núi các tỉnh Bắc và Trung Trung bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35- 38 độ. Đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài đến ngày 31-3, sau đó nền nhiệt độ cao nhất trong ngày sẽ giảm dần. 
Một số nơi có nhiệt độ trên 37 độ như Mường La (Sơn La) 37,3 độ, Yên Châu (Sơn La) 37,4 độ, Tương Dương (Nghệ An) 39 độ, Tuyên Hóa (Quảng Bình) 37,1 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 37,4 độ. 
Ông Lê Thanh Hải - phó giám đốc Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương - cho biết đợt nắng nóng đầu tiên của năm nay chủ yếu ảnh hưởng ở các tỉnh miền Trung, miền núi Thanh Hóa đến Hà Tĩnh và khu vực Tây Bắc của Bắc bộ chứ phía Đông Bắc và đồng bằng Bắc bộ chưa bị ảnh hưởng. 
“So với mọi năm thì đây cũng không phải là đợt nắng nóng sớm bất thường, vì có năm vào dịp 8-3 đã xuất hiện nắng nóng” - ông Hải cho biết. 
Theo nhận định của Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn trung ương, năm nay nắng nóng có khả năng xuất hiện sớm, đặc biệt ở các tỉnh phía Tây Bắc bộ, Bắc Trung bộ và Nam bộ; số đợt nắng nóng gay gắt ở Bắc bộ có thể tập trung nhiều từ tháng 5 đến tháng 7, ở Trung bộ còn có thể kéo dài từ tháng 5 đến tháng 8-2014. 
TUẤN PHÙNG 
