(PLO) - Ngày 30/3, Sở Tư pháp Vĩnh Long phối hợp cùng Báo Pháp luật Việt Nam tại Cần Thơ và Cty Bảo hiểm nhân thọ (BHNT) Prudential tổ chức bàn giao nhà tình thương cho hộ gia đình anh Nguyễn Văn Đạt ở ấp 6B, xã Long Phú, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long.
 Căn nhà có tổng trị giá khoảng 40 triệu đồng; trong đó, Cty BHNT Prudential tài trợ 25 triệu đồng, phần còn lại do người thân gia đình anh Đạt quyên góp hỗ trợ. 
 Ông Nguyễn Văn Rô - Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc xã Long Phú cho biết, nhiều năm qua gia đình anh Đạt thuộc diện hộ nghèo đặc biệt khó khăn về nhà ở, không ruộng đất sản xuất, cả hai vợ chồng phải gửi hai con nhỏ nhờ người thân nuôi dưỡng, đồng thời dắt díu nhau lên Bình Dương làm thuê kiếm sống. Hàng xóm cho biết, trước đây hai vợ chồng anh Đạt phải ở trong căn nhà lá xập xệ, dột nát, mùa mưa khách đến nhà không có chỗ ngồi, hoàn cảnh rất đáng thương. Tại lễ bàn giao, đại diện gia đình anh Đạt cũng gửi lời tri ơn đến nhà tài trợ, Sở Tư pháp Vĩnh Long, Báo Pháp luật Việt Nam cùng chính quyền địa phương đã quan tâm, hỗ trợ kịp thời về nhà ở đối với các hộ nghèo vùng sâu của xã. Ngôi nhà tình thương được trao lần này sẽ là nguồn động viên to lớn, góp phần chia sẻ khó khăn, tạo điều kiện giúp gia đình anh Đạt an cư lạc nghiệp, sớm ổn định cuộc sống. 
