TT - Đó là một trong những kết quả ấn tượng được công bố tại hội nghị đánh giá việc thực hiện chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới năm 2013 và sơ kết hai năm thực hiện phong trào thi đua “Cả thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới” do Thành ủy TP.HCM tổ chức sáng 30-3.
Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hoàng Quân (trái) trao bằng khen của UBND TP tại hội nghị - Ảnh: Q.T. 
Theo Ban chỉ đạo của Thành ủy TP.HCM về chương trình xây dựng nông thôn mới, tính đến cuối năm 2013, với 1 đồng vốn ngân sách hỗ trợ đã huy động được 33 đồng vốn trong xã hội để đầu tư (huy động từ ngân hàng 19 đồng và vốn tự có trong dân là 14 đồng). Báo cáo cho biết kết quả huy động nguồn lực để phục vụ cho chương trình trong năm 2013 là hơn 3.000 tỉ đồng, trong đó gần 76% là vốn của dân và doanh nghiệp. Còn tính từ lúc triển khai chương trình (năm 2009) đến đầu năm nay, TP.HCM đã huy động được hơn 12.000 tỉ đồng, trong đó vốn đóng góp của dân hơn 73%, còn lại là vốn ngân sách trung ương và TP.HCM. 
Ban chỉ đạo tiếp tục khẳng định vấn đề chính trong xây dựng nông thôn mới là nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân nên phải luôn chú ý đến nội dung phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập... TP.HCM đặt mục tiêu tiếp tục duy trì và nâng chất lượng 19/19 tiêu chí đã đạt được ở sáu xã điểm, tập trung nguồn lực cho 50 xã nhân rộng xây dựng nông thôn mới. 
Q.THANH 
