(SGGP).– Đó là nhận định của PGS-TS Võ Sĩ Tuấn, Viện trưởng Viện Hải dương học Nha Trang, trước thông tin cá mập xuất hiện tại vùng biển huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hòa. Theo ông Tuấn, việc cá mập xuất hiện tại vùng biển Khánh Hòa chứng tỏ môi trường sống ở đây không ô nhiễm, là tín hiệu vui.
Như Báo SGGP ngày 28-3 đưa tin, từ sau tết đến nay, dân trong xã liên tục câu được cá mập con tại vùng biển Hòn Già, thuộc thôn Xuân Tự, xã Vạn Hưng. Đây là trường hợp đặc biệt vì từ trước đến nay chưa ai phát hiện cá mập xuất hiện tại đây. Viện Hải dương học Nha Trang bước đầu khẳng định đó là giống cá mập mắt trắng (Grey Shark Carcharhinus). 
Ngày 30-3, ông Võ Văn Quang, Trưởng phòng Nguồn lợi động vật có xương sống, Viện Hải dương học Nha Trang, cho biết đã trình kế hoạch kiểm tra việc cá mập xuất hiện tại huyện Vạn Ninh lên lãnh đạo và đang chờ xem xét. VĂN NGỌC Hà Tĩnh: Xây dựng mô hình đồng quản lý nghề cá (SGGP).- Chi cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản (Sở NN-PTNT tỉnh Hà Tĩnh) cho biết vừa phối hợp với huyện Kỳ Anh xây dựng mô hình điểm Tổ đồng quản lý nghề cá ven bờ số 15 xã Kỳ Xuân và Tổ đồng quản lý nghề cá ven bờ số 16 xã Kỳ Phú. Các tổ này ký cam kết quy ước hoạt động, trong đó giảm thiểu xung đột và phối hợp tuần tra, kiểm tra, giám sát hoạt động thủy sản bất hợp pháp, phục hồi, phát triển nguồn lợi thủy sản, đặc biệt là các loài thủy sản ít di chuyển tại vùng biển ven bờ, như: tôm hùm, cá mú, ốc hương, ghẹ các loại, ốc đá (ốc cay), ghẹ tím (cụp)… phát triển liên doanh, liên kết trong tổ để tạo sinh kế cộng đồng, tạo điều kiện để nữ giới tham gia phát triển kinh tế thủy sản góp phần thúc đẩy bình đẳng giới… DƯƠNG QUANG
