TT - Theo nguồn tin riêng của Tuổi Trẻ, tại phiên giải trình lần 2 của Bộ VH-TT&DL và Ủy ban Olympic VN hôm 29-3, sau khi nghe ý kiến từ một số bộ ngành, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đưa ra ý kiến nên cân nhắc rút lui không tổ chức Asiad 18 (diễn ra năm 2019).
Ông Đam nói: “Tôi đề nghị một mặt các bộ phải chốt lại xem cần bao nhiêu tiền để tổ chức Asiad 18, mặt khác nên tính phương án rút”. 
Sau khi nghe ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, nhiều ý kiến cho rằng rất khó rút khi VN đã nhận quyền đăng cai tổ chức kỳ tranh tài thể thao này. Tuy nhiên, ông Vũ Đức Đam vẫn yêu cầu lãnh đạo ngành phải làm việc với Hội đồng Olympic châu Á (OCA) và một số đối tác về phương án rút. Trường hợp không thể rút được thì phải đề nghị OCA hỗ trợ tối đa cho VN, phải tính cách tổ chức thật sự tiết kiệm và không đặt nặng vấn đề phải có nhiều thành tích khi VN là nước chủ nhà. 
Tuy nhiên, ông Vũ Đức Đam khẳng định rút lui vẫn là phương án nên làm lúc này. 
K.B. 
