KTĐT - Quản lý đất đai luôn là lĩnh vực phức tạp, nhất là những nơi chuyển từ huyện thành quận, từ xã thành phường. Tuy nhiên, thời gian qua, Từ Liêm đã thực hiện khá hiệu quả công tác này, không để xảy ra điểm nóng về đất đai, trật tự đô thị.
Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Văn Tứ - Chủ tịch UBND huyện Từ Liêm về triển khai “Năm trật tự và văn minh đô thị - 2014” trước ngày 1/4, khi 2 quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm và 23 phường mới chính thức đi vào hoạt động.
 Dễ tái vi phạm nếu không kiểm tra 
 Thưa ông, huyện đã triển khai thực hiện "Năm trật tự và văn minh đô thị - 2014" như thế nào để đảm bảo chủ trương này phát huy hiệu quả?
 - Ngay sau khi TP ban hành Chỉ thị về thực hiện “Năm trật tự và văn minh đô thị - 2014”, huyện đã ban hành các văn bản và ra kế hoạch triển khai rất cụ thể địa điểm, chi tiết, với tinh thần xác định rõ tuyến đường nào, ngày nào triển khai, ai làm và làm những gì… Trước tiên là tuyên truyền, khảo sát, nắm hiện trạng, từ đó phân loại, lên kế hoạch. Khi tổ chức ra quân cũng phải làm thật, không được làm chiếu lệ, đại khái và làm cuốn chiếu, làm đâu được đấy. 
 Từ Liêm đã làm gì để không xảy ra tình trạng tái diễn vi phạm về trật tự đô thị?
 - Thuận lợi của Từ Liêm là trong quá trình chuẩn bị thành lập 2 quận và 23 phường mới để đến ngày 1/4 chính thức đi vào hoạt động, các cơ quan chức năng đã có cơ hội để xử lý những tồn tại yếu kém từ nhiều năm nay. Thời gian qua, Từ Liêm đã làm mạnh và đã đạt kết quả bước đầu, nhưng nếu không có giám sát, kiểm tra sẽ rất dễ tái vi phạm. Vì thế, các cơ quan chức năng của Từ Liêm đã xác định đây là công việc lâu dài, thường xuyên, liên tục, tránh tư tưởng làm theo phong trào. 
 Cái gốc vẫn là cán bộ
 Lâu nay, quản lý đất đai luôn là lĩnh vực nóng và khó. Vậy, Từ Liêm có giải pháp gì trong công tác này, thưa ông?
 - Ngay từ cuối tháng 11/2013, khi Nghị định 132/NĐ - CP của Chính phủ đồng ý điều chỉnh địa giới hành chính huyện Từ Liêm để thành lập 2 quận và 23 phường mới, chúng tôi đã ban hành văn bản đề nghị các cơ quan chức năng tăng cường công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng để chống lấn chiếm. Cùng với thành lập lực lượng liên ngành, chia tổ, khoán từng khu vực và kiểm tra chéo nhau, chúng tôi yêu cầu các xã lập báo cáo, tổ liên ngành của huyện cũng có báo cáo riêng để hai bên đối chiếu tại buổi giao ban vào sáng thứ Bảy hàng tuần. Nếu số liệu trùng khớp là được, còn không sẽ làm rõ việc xã hay tổ liên ngành báo cáo không đầy đủ để quy trách nhiệm. Nhờ cách làm trên, huyện đã kịp thời phát hiện và xử lý trên 220 vụ vi phạm. Đường Lê Đức Thọ, huyện Từ Liêm, Hà Nội. Ảnh: Đức Giang 
Vừa qua, Từ Liêm có "mất" cán bộ do buông lỏng quản lý đất đai, trật tự xây dựng không?
 - Trong chuyện này, phải siết chặt kỷ cương nội bộ và phải dám “mất” cán bộ. Mới lên Chủ tịch huyện có mấy tháng, nhưng tôi đã mang tiếng là "rắn" vì kỷ luật tất cả cán bộ ở Mỹ Đình, từ bí thư, chủ tịch, phó chủ tịch; kỷ luật ở Tây Tựu.. vì liên quan đến đất đai, trật tự xây dựng. Muốn xử lý được vi phạm, trước hết phải xử lý ngay cán bộ buông lỏng trách nhiệm hoặc có tiêu cực. Không chỉ cán bộ cơ sở mà lãnh đạo huyện cũng phải gương mẫu. Cái gốc vẫn là cán bộ, vì pháp luật đã có quy định rất rõ ràng, vấn đề là người thực thi có đủ năng lực, bản lĩnh để làm hay không. 
 Khi huyện thành quận, xã thành phường, ông cũng trở thành công dân của quận Nam Từ Liêm, liệu công tác này có tiếp tục duy trì mạnh như hiện nay không?
 - Tôi nghĩ là khi chuyển thành quận, thành phường thì công tác này phải làm mạnh hơn, đúng như đồng chí Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị chỉ đạo tại buổi lễ công bố các quyết định thành lập các cơ quan lãnh đạo 2 quận mới Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm. Thuận lợi là cơ bản và lâu dài, nhưng khó khăn thách thức cũng đặt ra, đó là những yêu cầu nặng nề và phức tạp hơn đối với công tác quản lý đô thị; yêu cầu nâng cao năng lực, trình độ, tinh thần trách nhiệm, thay đổi tư duy, phương pháp quản lý, tổ chức điều hành của đội ngũ cán bộ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ mới. Đây là những vấn đề quan trọng, cấp thiết và sắp tới, chúng tôi phải tăng cường bồi dưỡng, nâng cao trình độ cho cán bộ cơ sở và sẽ tiếp tục làm mạnh hơn, vì khi đó địa bàn cơ bản cũng đã tập trung hơn.
 Xin cảm ơn ông! 
