Ngày hôm qua (30/3), nắng nóng đã lên đến 40 độ C ở Tương Dương và 39,1 độ C ở Con Cuông (Nghệ An). Dự báo, nắng nóng còn kéo dài hết ngày mai 1/4).
 Chưa đến mùa hè mà nắng nóng đã lên đến 40 độ C - ảnh: Tuệ Khanh 
Do ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên hai ngày qua (29 - 30/3) ở khu vực vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ và một số nơi ở khu Tây Bắc Bắc Bộ đã xảy ra nắng nóng với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 38 độ, một số nơi ngày hôm qua (30/3) đã có nhiệt độ trên 38 độ như Quỳ Châu và Con Cuông (Nghệ An) 39,1 độ, Tương Dương (Nghệ An) 40 độ, Hương Khê (Hà Tĩnh) 38,2 độ. 
Ngày hôm nay (31/3), nắng nóng sẽ tiếp tục xảy ra ở khu Tây Bắc Bắc Bộ, vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 - 38 độ. 
Dự báo đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài đến hết ngày 1/4, sau đó nắng nóng sẽ giảm dần.
Tại Bắc Bộ, ngày 1/4 và ngày 2/4 trời nhiều mây, có mưa vài nơi, riêng vùng núi phía bắc có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Sau đó, do ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh tăng cường yếu, trong 2 ngày 3/4 và ngày 4/4 trời nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Đêm và sáng trời lạnh.
Thời tiết các khu vực ngày và đêm nay (31/3):
Phía Tây Bắc Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, khu Tây Bắc có nắng nóng; đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ, riêng khu Tây Bắc 35 – 38 độ C. 
Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 – 32 độ, vùng núi có nơi trên 33 độ C. 
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, ngày nắng, vùng núi có nắng nóng, đêm không mưa. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ, vùng núi 35 – 38 độ, có nơi trên 39 độ C. 
Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, phía bắc có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 31 – 34 độ, phía bắc có nơi 35 – 37 độ C. 
Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 32 – 35 độ C. 
Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, miền Đông có nơi có nắng nóng; chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông đến đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 24 – 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 – 36 độ C. 
Hà Nội: Nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió đông nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất từ 29 – 31 độ C. 
Thời tiết các khu vực tuần này:
Phía Tây Bắc Bộ: Ngày 31, mây thay đổi, phổ biến ít mưa, ngày nắng, riêng khu tây bắc có nắng nóng. Gió nhẹ. Từ ngày 1/4 đến ngày 3/4, mây thay đổi đến nhiều mây, có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Từ ngày 4 đến ngày 7, nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác, trong cơn dông đề phòng gió giật mạnh. Đêm và sáng trời lạnh. 
Phía Đông Bắc Bộ: Ngày 31, nhiều mây, vùng đồng bằng và ven biển có mưa nhỏ rải rác, riêng khu vực vùng núi phía bắc có mưa rào và dông rải rác, trong cơn dông cần đề phòng gió giật mạnh. Gió đông nam đến nam cấp 2, cấp 3, riêng vùng núi gió chuyển đông bắc cấp 2-3. Ngày 1/4, ngày 2/4, nhiều mây, có mưa vài nơi, riêng vùng núi phía bắc có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông bắc đến đông cấp 2, cấp 3. Ngày 3/4, ngày 4/4, nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông đề phòng gió giật mạnh. Gió đông bắc cấp 2, cấp 3. Đêm và sáng trời lạnh. Từ ngày 5/4 đến ngày 7/4, nhiều mây, có mưa, mưa rào và dông rải rác, mưa tập trung chủ yếu ở vùng núi. Gió đông nam cấp 2-3.
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế: Ngày 31/3 mây thay đổi, phổ biến ít mưa, ngày nắng, vùng núi phía tây có nắng nóng. Gió tây nam cấp 2-3. Từ ngày 1/4, ngày 3/4, phía bắc nhiều mây, có mưa vài nơi, phía nam mây thay đổi, phổ biến ít mưa, ngày nắng. Gió nhẹ. Từ ngày 4/4 đến ngày 6/4, nhiều mây, có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. 
Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận: Từ ngày 31/3 đến ngày 2/4, mây thay đổi, phổ biến ít mưa, ngày nắng. Gió nhẹ. Từ ngày 3/4 đến ngày 5/4, mây thay đổi, có mưa vài nơi, ngày nắng. Riêng phía bắc nhiều mây có mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió đông bắc đến đến đông cấp 2, cấp 3. Từ ngày 6 đến ngày 9, mây thay đổi, có mưa vài nơi, ngày nắng. Gió nhẹ. 
Tây Nguyên: Từ ngày 31/3 đến ngày 9/4, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi, riêng ngày 4 phía bắc có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ.
Nam Bộ: Từ ngày 31/3 đến ngày 3/4 mây thay đổi, phổ biến ít mưa, ngày nắng, miền đông có nắng nóng. Gió nhẹ. Từ ngày 4 đến ngày 6/4, mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. 
 Tuệ Khanh 
