Khu Tây Bắc Bắc Bộ, vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ ngày hôm nay có nắng gắt, nhiệt độ phổ biến 35 – 38 độ.
Thông tin từ Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của rìa đông nam vùng áp thấp phía tây kết hợp với đới gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên hai ngày qua (29 - 30/03) ở khu vực vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ và một số nơi ở khu Tây Bắc Bắc Bộ đã xảy ra nắng nóng với nền nhiệt độ cao nhất, phổ biến là từ 35 – 38 độ. 
 Một số nơi ngày hôm qua (30/03) đã có nhiệt độ trên 38 độ như Quỳ Châu và Con Cuông (Nghệ An) 39.1 độ, Tương Dương (Nghệ An) 40 độ, Hương Khê (Hà Tĩnh) 38.2 độ. 
Khoảng 2 ngày đầu tuần, phía tây Bắc Bộ và bắc Trung Bộ có nắng nóng 36 – 38 độ C. (Ảnh minh họa) 
 Ngày hôm nay (31/03), nắng nóng sẽ tiếp tục xảy ra ở khu Tây Bắc Bắc Bộ, vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất phổ biến 35 – 38 độ. Dự báo đợt nắng nóng này có khả năng kéo dài đến hết ngày 01/04, sau đó nắng nóng sẽ giảm dần. 
Dự báo thời tiết ở một số khu vực: 
 Phía đông Bắc Bộ: Ngày đầu có mưa rào vài nơi, trưa chiều hửng nắng, những ngày sau có mưa rào và dông rải rác. Nhiệt độ thấp nhất 21 - 25 độ C. Nhiệt độ cao nhất 29 – 32 độ C, vùng núi có nơi trên 33 – 35 độ C. 
 Khu vực phía tây Bắc Bộ, bắc và trung Trung Bộ: Ngày nắng, vùng núi có nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất 22 – 26 độ C. Nhiệt độ cao nhất 32 – 35 độ C, vùng núi 35 – 38 độ C. 
 Khu vực nam Trung Bộ và Nam Bộ: Ngày nắng, có nơi có nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Nhiệt độ thấp nhất 24 – 27 độ C. Nhiệt độ cao nhất 31 – 34 độ C ở nam Trung Bộ, 33 – 36 độ C ở Nam Bộ. 
