Đó là lời ông Nguyễn Văn Huyện – Chánh Thanh tra, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) trả lời Một thế giới xung quanh nghi án Chủ tịch JTC khai đã hối lộ quan chức Việt Nam với số tiền gần 800.000 USD (tương đương hơn 16 tỷ đồng) để trúng thầu tại Việt Nam.
Theo ông Huyện, “hiện nay vẫn phải chờ các cơ quan pháp luật của Nhật Bản. JTC không dám cung cấp vì vấn đề này thuộc thẩm quyền của công tố làm. Như vậy thì họ sẽ cung cấp qua đường Chính phủ và chắc phải đợi Chính phủ thôi”. 
Theo ông Huyện, hiện nay tổ thanh tra vẫn đang tiến hành thanh tra, rà soát thông tin và các cá nhân. Các thông tin về việc thanh tra, kiểm tra này thì chưa thể công bố được, chỉ khi nào có kết luận cuối cùng thì mới công khai công bố. 
Cho đến hôm nay, cũng là hạn chót để những cán bộ, nguyên cán bộ trong quá trình công tác liên quan tới các dự án của JTC trúng thầu nộp bản báo cáo, tường trình theo yêu cầu của Bộ GTVT. Về vấn đề này, ông Huyện cho hay, “hiện cơ bản đã nộp đầy đủ, nội dung báo cáo của các cá nhân thì không thể công bố.” 
Cũng theo lời ông Huyện, “các bản báo cáo của các cá nhân đó hầu hết đều khẳng định không nhận gì từ phía JTC”. 
Để xác định danh tính các cá nhân liên quan theo lời tố của JTC, từ ngày 25-28.3.2014, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông đã có chuyến công tác tại Nhật Bản. Tuy nhiên, ông Đông cùng đoàn công tác vẫn chưa có được danh sách cán bộ nhận tiền theo lời tố của JTC. 
Tại Nhật Bản, thứ trưởng Đông cùng đoàn công tác đã có các buổi làm việc, Bộ Ngoại giao Nhật Bản và JICA. Phía bạn đánh giá cao quan điểm chỉ đạo cũng như phản ứng nhanh chóng, quyết liệt của Việt Nam. Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết, Quốc hội và đặc biệt là người dân Nhật Bản rất quan tâm đến vụ việc này. Nếu vụ việc xảy ra đúng như phản ánh của báo chí, đây sẽ là một vấn đề rất đáng tiếc và hết sức nghiêm trọng, ảnh hưởng tiêu cực tới chính sách ODA của Nhật Bản. 
Bộ Ngoại giao Nhật Bản và JICA cũng cho biết, hiện vụ việc đã được giao cho cơ quan tư pháp Nhật Bản rốt ráo điều tra. Cho tới nay, Bộ Ngoại giao và JICA chưa có thông tin về tình hình điều tra vụ việc và thông tin chỉ có thể được cung cấp sau khi có kết luận điều tra và được sự cho phép của Chính phủ. 
Bộ Ngoại giao Nhật Bản và JICA đề nghị trong khi công tác điều tra đang được tiến hành tại Nhật Bản, các vấn đề mà hai bên cần thực hiện là khẩn trương làm rõ, công khai minh bạch về vụ việc, đồng thời phối hợp để đưa ra những biện pháp mạnh mẽ nhằm phòng ngừa tham nhũng, hối lộ, cạnh tranh không bình đẳng trong quá trình triển khai các dự án ODA. Việt Nam cần xử lý nghiêm minh những cán bộ vi phạm nếu vụ việc được cơ quan điều tra kết luận là có thực. Các bộ, ngành của Việt Nam phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Nhật Bản và JICA tại Việt Nam để thống nhất nội dung thông tin cung cấp công khai cho công chúng và thiết lập cơ chế đối thoại phòng chống tham nhũng giữa hai bên. 
Trên cơ sở kết quả làm việc của đoàn công tác tại Nhật, Bộ GTVT đã báo cáo Chính phủ giao Bộ Công an tăng cường phối hợp với các cơ quan hữu quan của Nhật Bản xác minh, điều tra sớm làm rõ nội dung báo chí đưa tin. 
Theo dự kiến, ngày 2.4 tới, Bộ GTVT sẽ tổ chức họp báo trả lời công luận về những vấn đề xung quanh vụ việc đầy tai tiếng này. 
Nam Phong 
