(HQ Online)- Theo ông Nguyễn Văn Tính, Phó Trưởng Phòng Chăm sóc trẻ em, Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM, hiện còn trên 6.000 trẻ em/thanh thiếu niên tại TP.HCM chưa có giấy tờ tùy thân.
Quang cảnh buổi hội thảo. 
Việc không có giấy tờ tùy thân khiến các em gặp thiệt thòi, không tiếp cận được các dịch vụ công và các hỗ trợ dành cho các em như học việc, tạo việc làm, có nơi cư trú, ... để có thể hòa nhập xã hội và phát triển. Nhiều trẻ em thậm chí còn không biết nguồn gốc của mình ở đâu nên các em gặp rất nhiều khó khăn. 
Trước thực trạng này, mới đây, Trung tâm Nghiên cứu quản lý và phát triển bền vững (MSD) phối hợp với Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước, Sở Tư pháp TP.HCM tổ chức hội thảo khởi động dự án “Hỗ trợ pháp lý cho trẻ em/ thanh thiếu niên đường phố về vấn đề tùy thân” nhằm mục đích tăng cường việc thực hiện quyền có giấy tờ tùy thân cho trẻ em và thanh thiếu niên đường phố tại TP.HCM. 
 Ông Nguyễn Minh Chánh, Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM cho rằng, trẻ em/thanh thiếu niên đường phố ở TP.HCM có nhiều thành phần xuất thân, nhiều nơi tụ về… rất cần sự hỗ trợ của nhiều bên liên quan khác nhau. Trung tâm trợ giúp pháp lý cam kết sẽ nỗ lực hết sức mình phối hợp, hỗ trợ dự án nói riêng và các tổ chức xã hội nói chung để hỗ trợ trẻ em có giấy tờ tùy thân. 
 Bà Nguyễn Phương Linh, Giám đốc MSD cũng chia sẻ, MSD đóng vai trò kết nối, kêu gọi sự phối hợp hiệu quả của các cơ quan chức năng tại TP.HCM, các tổ chức xã hội, các bên liên quan khác nhau để hỗ trợ trẻ em/ thanh thiếu niên đường phố tại TP.HCM một cách hiệu quả, đáp ứng đúng nhu cầu của các em.
 Dự án được thực hiện từ tháng 2-2014 tới tháng 12-2014 tại TP.HCM. 
Hương Thi 
