Một tàu cá cùng 11 ngư dân của tỉnh Khánh Hòa bị 2 kẻ chưa xác định được danh tính dùng súng tấn công uy hiếp trên vùng biển Trường Sa.
Theo đài Thông tin Duyên hải Việt Nam (TTDH) cho biết: Khoảng khoảng 9 giờ sáng ngày 29.3 đơn vị nhận được thông tin phản ánh từ ông Phan Hoan-thuyền trưởng tàu KH 94649 báo rằng 14h ngày 26/3 khi ông Hoan đang ở trên tàu cá nói chuyện trên máy thì nhận được thông tin tàu cá số hiệu KH 96365 bị hai người cầm súng nhảy lên tàu khống chế 11 thuyền viên trên tàu. 
Ngay sau đó ông Hoan không thể liên lạc được với tàu cá bị uy hiếp nữa. Lúc tiếp nhận thông tin, tàu của ông Hoan đang ở vị trí tọa độ 10,50 độ vĩ bắc - 117,00 độ kinh đông, cách khu vực Bãi Cạn Xen Di (quần đảo Trường Sa) khoảng 34 hải lý.
Đến nay vẫn chưa tìm được tung tích tàu cá KH 96365. Hệ thống đài TTDH Việt Nam đã khẩn cấp phát thông báo tới các đơn vị tìm kiếm cứu nạn trong khu vực để hỗ trợ tìm kiếm tàu bị nạn.
PV 
