Hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia an toàn vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ ( ATLĐ và PCCN) lần thứ 16 - năm 2014, đồng thời tích cực duy trì các hoạt động công tác an toàn sức khỏe môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001, và OHSAS 18001, Công ty Vedan Việt Nam vừa phối hợp với Sở CSPCCC tỉnh Đồng Nai tổ chức cuộc diễn tập phương án chữa cháy tại nhà xe công nhân công ty.
CôngThương - Cuộc diễn tập năm nay được tổ chức với quy mô lớn, với 3 chiếc xe chữa cháy, 1 xe cứu thương, 1 xe chỉ huy chữa cháy và có hơn 30 cán bộ chiến sỹ chữa chá
y. 
Tình huống giả định bắt đầu xảy ra sự cố hỏa hoạn tại nhà xe công nhân viên công ty. Trong khoảng thời gian chưa đầy 10 phút, từ khi hệ thống báo cháy tự động phát đi tín hiệu báo cháy. Lực lượng chữa cháy tại chỗ và đội PCCC, xe chữa cháy, xe cứu thương công ty cùng với lực lượng PCCC chuyên nghiệp đã nhanh chóng tiếp cận hiện trường và triển khai công tác chữa cháy và cứu hộ cứu nạn, nhanh chống sơ tán nhân viên ra khỏi hiện trường, đội y bác sỹ sơ cấp cứu khẩn cấp. Sau khoảng 15 phút chữa cháy, đám cháy giả định đã được khống chế hoàn toàn. 
gày 22/3/2014, Công ty Vedan đã được UBND tỉnh Đồng Nai tặng bằng khen về việc đã có thành tích xuất sắc trong công tác ATVSLĐ và PCCN trong năm 2013. 
Kết thúc cuộc diễn tập, Đại tá Lê Đình Thám – Trưởng phòng hướng dẫn chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ (Sở Cảnh sát PCCC tỉnh Đồng Nai) đánh giá: “Cuộc diễn tập diễn ra rất tốt, các đơn vị tham gia chữa cháy phối hợp với nhau một cách nhịp nhàng, chặt chẽ, đúng như phương án, kế hoạch đề ra. Tôi đánh giá cao ý thức trách nhiệm của Công ty Vedan trong công tác PCCC". 
Tại Công ty Vedan, định kỳ hàng năm, ngoài việc tổ chức diễn tập PCCC, công ty còn tổ chức các hoạt động tuyên truyền về ATVSLĐ và PCCN như: Thi viết báo tường, treo băng rôn, áp phích tuyên truyền, tổ chức hội thảo đánh giá công tác ATVSLĐ tại công ty, tổ chức khen thưởng cho các An toàn vệ sinh viên giỏi…. 
Theo ông Diệp Phong Nguyên, Giám đốc cao cấp Công ty Vedan VN: Hiện nay công ty đã đầu tư và trang bị rất tốt cho công tác ATVSLĐ và PCCN
 với đội ngũ phụ trách công tác PCCC hơn 29 người, ngoài ra còn có hơn 600 người được đào tạo công tác PCCC tại chỗ. Trang thiết bị chữa cháy bao gồm lắp đặt hơn 1.800 quả cầu chữa cháy tự động, hơn 1500 bình chữa cháy tại chỗ, hàng trăm trụ nước chữa cháy, 1 xe cứu thương luôn sẵn sàng hoạt động 24/24 tại công ty... Thăng Long 
 PHẢN HỒI 
