Tin từ Cục Trồng trọt (Bộ NN&PTNT) cho biết, hạn hán xảy ra sớm đã ảnh hưởng lớn đến tình hình nông nghiệp của khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên.
Tin từ Cục Trồng trọt (Bộ NN&PTNT) cho biết, hạn hán xảy ra sớm đã ảnh hưởng lớn đến tình hình nông nghiệp của khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên. 
Hiện mực nước ở các hồ chứa và hồ thủy điện lớn trong khu vực thấp hơn mực nước cùng kỳ năm trước khoảng 1-4m. Vì vậy, hơn 12.000 ha lúa vụ Đông Xuân thiếu nước nghiêm trọng, trong đó tỉnh Bình Thuận bị ảnh hưởng nặng nề nhất với diện tích khoảng 5.000ha. 
 Còn theo Tổng cục Thủy lợi (Bộ NN&PTNT), thời tiết khắc nghiệt gây hạn hán kéo dài trên diện rộng cũng sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cả vụ hè thu. Để đối phó, Bộ NN&PTNT khuyến cáo các địa phương chủ động và lên phương án ứng phó với tình trạng khô hạn. Tổng cục Thủy lợi phối hợp với các nhà máy thủy điện xả nước phát điện phục vụ sản xuất. Nông dân các tỉnh thực hiện tốt các giải pháp kỹ thuật sản xuất và tiết kiệm nước. V.D 
