(HNM) - Đê sông Đáy đoạn qua địa bàn xã Kim Thư, Phương Trung, huyện Thanh Oai những ngày qua có nhiều cung sạt trượt kéo dài 800m, gây mất an toàn cho khu dân cư sinh sống ven sông.
 Trong khi đó, đoạn từ mỏ hàn số 3 đến cống tiêu Trạm bơm Phương Trung dài 300m, một số vị trí bị sạt trượt, ảnh hưởng đến sự an toàn tuyến đê tả Đáy. Đoạn sau cống tiêu Trạm bơm Phương Trung đến cầu Văn Phương, dài khoảng 500m bị sạt trượt khiến một số công trình xây dựng của người dân bị lún nứt, cây cối bị nghiêng, đổ xuống lòng sông. Theo nhận định ban đầu, nguyên nhân sạt trượt đê tả Đáy là do dòng chủ lưu chảy áp sát về phía bờ tả; vào mùa lũ, dòng nước thúc vào bờ sông gây xói lở rất mạnh, còn mùa kiệt, do chênh lệch mực nước sông và mặt đê, nên khi có mưa gây hiện tượng sạt lở... 
 * UBND TP Hà Nội cũng đã yêu cầu các sở, ngành liên quan khẩn trương đánh giá nguyên nhân, mức độ sạt lở và đề xuất xử lý cấp bách chống sạt lở bờ hữu sông Đáy, đoạn từ thôn Hà Đoạn đến cầu Việt Nhật, xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức. Trước đó, huyện Mỹ Đức đã hoàn thành việc xử lý cấp bách chống sạt lở 183/679m bờ hữu sông Đáy, đoạn qua khu dân cư giáp cầu Việt Nhật, xã Hương Sơn. Tuy nhiên, đoạn còn lại qua khu vực đông dân cư, thuộc địa bàn thôn Hà Đoạn đến cầu Việt Nhật dài 496m đang xuất hiện hiện tượng xói lở chân và sạt lở bờ sông diễn biến khá phức tạp. 
