Sáng 30-3, Thành ủy TP.HCM tổ chức Hội nghị sơ kết chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới.
Báo cáo tại hội nghị, Giám đốc Sở NN&PTNT TP.HCM Nguyễn Phước Trung cho biết: Tính đến cuối năm 2013, UBND TP.HCM đã phê duyệt đề án xây dựng nông thôn mới tại 100% số xã trong TP. Tổng cộng trong năm 2013, TP.HCM đã huy động nguồn lực thực hiện chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới với tổng số tiền hơn 3.058 tỉ đồng. Tính chung từ đầu chương trình đến nay, tổng số tiền huy động thực hiện gần 12.300 tỉ đồng, trong đó vốn ngân sách trung ương hơn 20,2 tỉ đồng (chiếm 0,16%); ngân sách TP gần 3.300 tỉ đồng (chiếm hơn 26,5%); vốn đóng góp của người dân hơn 9.000 tỉ đồng (chiếm hơn 73,3%). 
Cũng tại hội nghị, UBND TP đã tặng bằng khen cho 25 tập thể và 18 cá nhân đã thực hiện tốt chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới năm 2013. UBND TP đồng thời cũng tặng bằng khen cho 17 hộ dân đã tham gia hiến đất phục vụ chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới. 
N.ANH 
