TT - Nam bộ vẫn đang trong cao điểm cuối mùa khô.
Trong vài ngày đầu tuần do chịu ảnh hưởng bởi áp thấp nóng bị nén xuống phía nam nên lượng mây che phủ tăng dần nhưng trời vẫn còn nắng nóng và oi bức ở các tỉnh miền Đông, TP.HCM và vùng gần biên giới ở ĐBSCL với nhiệt độ cao nhất 35-37oC, tỉnh Bình Phước có nơi xấp xỉ 38 độ C. 
Trong tuần, xen kẽ nắng nóng về chiều tối có dông và mưa rào vài nơi ở Phú Quốc, Kiên Giang, Cà Mau, vùng ven biên giới và bắc miền Đông, các nơi khác không mưa hoặc mưa nhỏ không đáng kể. TP.HCM thỉnh thoảng cũng có mưa rào vài nơi. Nửa cuối tuần trời có mây và mưa dông về chiều tối nên nhiệt độ sẽ giảm dần. 
Ngày đầu tuần, thời tiết nắng nóng vẫn còn xảy ra ở phía tây bắc Bắc bộ và vùng núi miền Trung từ Thanh Hóa đến Quảng Nam, với nhiệt độ cao nhất 35-37 o C, có nơi 38 o C. Từ thứ ba nắng nóng sẽ giảm dần do chịu ảnh hưởng bởi không khí lạnh tăng cường yếu làm giảm nhiệt, sau đó từ thứ năm sẽ có một đợt không khí lạnh cuối mùa tăng cường khá mạnh, nhiệt độ sẽ giảm thêm, trời mát, có khả năng xuất hiện mưa rào và dông. 
Phía đông Bắc bộ gió đông nam gây thời tiết nồm ẩm trong ngày đầu tuần, sau đó chuyển sang trời nhiều mây, có mưa rào và dông, đề phòng gió giật mạnh trong cơn dông. 
LÊ THỊ XUÂN LAN 
