Các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, bao gồm cả Thủ đô Hà Nội sẽ có thêm một ngày khô ráo với thời tiết ấm áp, trong khi thời tiết Nam Bộ vẫn tiếp tục oi nóng.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, sáng sớm nay các tỉnh phía Đông Bắc Bộ sẽ có vài nơi có mưa nhỏ và sương mù. Đến trưa chiều, trời sẽ hửng nắng, khiến nhiệt độ tăng nhanh, đạt cực đại 28 độ C, cảm giác rét không còn nữa. 
 Trong khi đó, phía Tây Bắc Bộ sáng sớm có nơi có sương mù, sau đó trời nắng to, nhiệt độ cao nhất lên đến 26-29 độ C, riêng khu Tây Bắc 30-33 độ C. Nhiệt độ tại Hà Nội đang tăng dần từng ngày, ngày chủ yếu tạnh ráo, chỉ còn mưa phùn đôi chút về sáng sớm, lượng mưa không đáng kể. Trưa chiều giảm mây trời nắng. (Ảnh minh họa). Do ảnh hưởng của vùng áp thấp phía tây, khu vực Bắc Trung Bộ thời tiết cũng khá đẹp, sáng sớm có nơi có mưa và sương mù, trưa chiều chuyển nắng, nhiệt độ các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên – Huế buổi trưa lên đến 26- 29 độ, phía nam có nơi 30 – 32 độ C. Các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận không mưa, nhiệt độ cao nhất từ 30-33 độ C. Khu vực Tây Nguyên trở vào Nam nắng nóng tiếp tục kéo dài suốt cả ngày, ít mưa, nhiều nơi bị thiếu nước nghiêm trọng. Tình trạng khô hạn kéo dài đang gây nguy hại cho hàng ngàn hecta cà phê trong giai đoạn ra trái ở Đắc Nông. Tại TP HCM và các tỉnh miền Đông Nam Bộ, nắng nóng có cường độ gay gắt hơn vào ban trưa, nhiệt độ phổ biến từ 32-35 độ, miền Đông từ 35-37 độ C. Đến chiều tối và đêm nay trời có mưa rào và dông vài nơi. Theo VTC News 
