Cục Thú y, Bộ NN-PTNT cho biết đến ngày 29.3 trên cả nước còn 13 ổ dịch cúm gia cầm H5N1 tại 5 tỉnh, thành. Về dịch lở mồm long móng gia súc không phát sinh ổ dịch mới, chỉ còn Quảng Trị và Sơn La có ổ dịch lở mồm long móng; dịch heo tai xanh không có ổ dịch nào.
Diễn biến dịch bệnh vẫn phức tạp 
Các địa phương đang tích cực triển khai vệ sinh tiêu độc khử trùng khẩn cấp để phòng, chống dịch cúm gia cầm. Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM cho biết quý 1/2014 phối hợp kiểm tra liên ngành, phát hiện gần 1.500 vụ vi phạm về kiểm dịch thú y, tăng hơn 500 vụ so cùng kỳ năm trước, xử lý hơn 21.600 con gia cầm, gần 500 con gia súc, hơn 25,7 tấn thịt gia súc, gia cầm, hơn 310.000 trứng gia cầm. 
Tin, ảnh: Hoàng Việt 
