Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo TP Đà Nẵng tuyên dương, khen thưởng
 các nhà hảo tâm đã sát cánh cùng người dân miền Trung trong 5 năm qua. 
(Cadn.com.vn) - Đó là đánh giá của đồng chí Nguyễn Xuân Phúc – Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ tại lễ kỷ niệm 5 năm thành lập Quỹ Hỗ trợ phòng tránh thiên tai miền Trung được tổ chức tại Đà Nẵng vào tối 29-3. Chương trình nhằm báo cáo quá trình hoạt động và tri ân các tổ chức, cá nhân đã có nhiều đóng góp cho Quỹ trong thời gian qua đồng thời tiếp tục kêu gọi vận động phong trào chung tay giúp đồng bào miền Trung ứng phó với biến đổi khí hậu, giảm thiểu thiệt hại do thiên tai. 
Theo ông Phan Diễn – nguyên ủy viên Bộ Chính trí, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Hỗ trợ phòng tránh thiên tai miền Trung đã kêu gọi được 165 tỷ đồng chung tay cùng người dân 14 tỉnh ven biển miền trung xây dựng nhiều công trình cộng đồng phòng tránh thiên tai; thành lập, trang bị phương tiện và tập huấn cho các đội xung kích cứu hộ, cứu nạn cấp thôn, xã; trồng rừng phòng hộ; cứu trợ khẩn cấp đến những vùng bị thiệt hại cũng như tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân trong việc chủ động phòng, tránh và ứng phó với thiên tai. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hiệu quả nổi bật của Quỹ chính là việc nâng cao nhận thức của cộng đồng, hỗ trợ người dân chủ động phòng, tránh là chính, nhằm giảm bớt thiệt hại khi có bão lũ. 
Tại buổi lễ này, nhiều cá nhân, tổ chức đã cam kết hỗ trợ trên 20 tỷ đồng để tiếp tục đồng hành với Quỹ trong năm 2014. 
Công Khanh 
