Nhiệt độ tại các tỉnh miền Bắc liên tục tăng cao, có nơi vượt lên mức 40 độ C. Tuy nhiên từ 1/4, nắng nóng tại khu vực này sẽ giảm dần do chịu tác động của không khí lạnh tăng cường.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, do ảnh hưởng của áp thấp nóng phía Tây, trong 2 ngày cuối tuần (29-30/3), ở khu vực vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung Bộ và một số nơi ở khu Tây Bắc Bộ đã xảy ra nắng nóng với nền nhiệt phổ biến 35-38 độ C. Miền Bắc tiếp tục duy trì nắng nóng, khu vực trung Trung Bộ nóng trên 39 độ C. Ảnh minh họa 
Cá biệt trong ngày 30/3, nhiệt độ cao nhất đo được tại Tương Dương (Nghệ An) đã lên tới 40 độ C; tại Con Cuông là 39,1 độ C; Quỳ Châu ở mức 38 độ C; Hương Khê (Hà Tĩnh) đạt 38,2 độ C. 
Tại thủ đô Hà Nội, nhiệt độ duy trì ở mức 29-31 độ C, nhưng độ ẩm lên đến 97% đã khiến tình trạng nồm ẩm tái diễn. 
Dự báo trong ngày hôm nay (31/3), miền Bắc sẽ tiếp tục duy trì nắng nóng, vùng có mức nhiệt trên 39 độ C sẽ tiếp tục được mở rộng. 
Tuy nhiên từ thứ ba (1/4), nắng nóng tại khu vực này sẽ giảm dần, có thể có mưa rào và dông do tác động của không khí lạnh tăng cường yếu. 
Đến thứ 5 (3/4), miền Bắc sẽ tiếp tục đón thêm một đợt không khí lạnh tăng cường mạnh, khiến nền nhiệt giảm sâu, trời rét nhẹ. 
Tại các tỉnh phía Nam, dự báo trong suốt cả tuần sẽ có nắng với cường độ mạnh. Nhiệt độ cao nhất trong ngày giữ ở mức 33-36 độ C, khu vực miền Đông Nam Bộ có nơi xấp xỉ 38 độ C. Vào chiều tối, TP.HCM và một số tỉnh Nam Bộ sẽ có mưa rào và dông. 
M.Anh 
