Hưởng ứng Năm thanh niên tình nguyện 2014, Thành đoàn Hà Nội triển khai 30 đội thanh niên tình nguyện “Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị” tại 30 nút giao thông trọng điểm thường xuyên xảy ra tình trạng ùn tắc và tai nạn giao thông trên địa bàn Hà Nội.
 Cảnh sát giao thông Hà Nội hướng dẫn thanh niên tình nguyện đội phản ứng nhanh các kỹ năng phân luồng giao thông 
Nhằm trang bị các kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ về đảm bảo an toàn giao thông và trật tự văn minh đô thị cho các thành viên đội phản ứng nhanh, Thành đoàn Hà Nội phối hợp với Phòng cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt Hà Nội tổ chức lớp tập huấn “Bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ cho đội thanh niên tình nguyện về giao thông và trật tự văn minh đô thị 2014”, với sự tham gia 180 học viên. Các học viên được tập huấn kỹ năng về hướng dẫn, phân làn, điều khiển giao thông tại các chốt giao thông thường xảy ra ùn tắc, khu đông dân cư qua lại. 
Anh Lý Duy Xuân, Phó trưởng Ban Thanh niên đô thị và công tác An ninh quốc phòng (Thành đoàn Hà Nội) cho biết: Sáng 1/4, Thành đoàn Hà Nội sẽ tổ chức ra quân đội thanh niên tình nguyện phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị 2014, phối hợp với các lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự thực hiện nhiệm vụ tại các điểm lấn chiếm vỉa hè, lòng đường kinh doanh buôn bán, các chốt giao thông; đồng thời tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức, trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc chấp hành Luật giao thông đường bộ, xây dựng nếp sống văn minh đô thị. 
XC 
