Lễ hội Xuân hồng và Ngày Chủ nhật đỏ với hàng nghìn bạn trẻ tình nguyện hiến máu nhân đạo là hai hoạt động thường niên thể hiện nghĩa cử cao đẹp, tôn vinh truyền thống tương thân, tương ái của dân tộc Việt Nam.
Đến với Lễ hội Xuân hồng, chúng tôi chứng kiến chút bối rối, xen lẫn hồi hộp, lo lắng của các bạn sinh viên năm đầu; gương mặt hồ hởi, phấn khích và đầy tự hào của những bạn sinh viên đã tham gia hiến máu nhiều lần. Bạn Ngọc Diệp - sinh viên Trường đại học Kinh tế quốc dân gắn bó nhiều năm với Lễ hội Xuân hồng và đã hiến máu hơn 10 lần, chia sẻ: "Vượt qua nỗi e sợ ban đầu, em đến với ngày hội hiến máu để san sẻ một chút sức lực, giúp những người bệnh nhanh chóng vượt qua cơn hiểm nghèo. Điều này làm em thấy cuộc sống mình ý nghĩa hơn. Em hy vọng những chương trình như thế này ngày càng lan tỏa để các bạn trẻ có thể góp phần giảm bớt tình trạng khan hiếm máu cứu người". Không chỉ tích cực hiến máu tình nguyện, Diệp còn vận động người thân trong gia đình và những người chung quanh cùng tham gia hiến máu. Có thể nói, những sự kiện ý nghĩa như thế này không chỉ mang đến cơ hội cho các bạn đoàn viên, thanh niên cung cấp kịp thời những giọt máu quý giá cho người bệnh mà còn thúc đẩy tinh thần thiện nguyện, sẵn sàng đóng góp công sức của mình vì cộng đồng. 
Tuy nhiên, phong trào hiến máu tình nguyện vẫn chưa phát triển sâu rộng trong cộng đồng, một bộ phận bạn trẻ chưa hiểu hết giá trị nhân đạo của việc hiến máu cứu người. Có bạn ngại hiến máu do sợ ảnh hưởng sức khỏe, sợ sau khi hiến máu cơ thể sẽ bị suy nhược, ốm yếu. Thậm chí, nhiều phụ huynh không cho con hiến máu vì sợ lây lan các bệnh truyền nhiễm do quy trình hiến máu không an toàn, dụng cụ hiến máu không bảo đảm vệ sinh. Bên cạnh đó, hoạt động hiến máu nhân đạo trong trường đại học, cao đẳng chưa được tuyên truyền rộng rãi, chưa thúc đẩy tinh thần của các bạn trẻ tham gia. Bạn Liên Hương, thành viên đội tình nguyện xung kích Học viện Báo chí - Tuyên truyền cho biết: Nhiều bạn còn thờ ơ khi nhà trường phát động phong trào hiến máu, có bạn đăng ký tham gia nhưng chỉ để có điểm cộng. Điều đó khiến cho hoạt động nhân đạo này mất dần ý nghĩa. 
Vì thế, nhằm nâng cao nhận thức về ý nghĩa, giá trị nhân văn và thúc đẩy phong trào hiến máu tình nguyện, các cơ quan chức năng, các đơn vị trường học cần có kế hoạch tuyên truyền vận động người dân, nhất là thế hệ trẻ tham gia hiến máu, cũng như giúp họ hiểu rõ những lợi ích của hoạt động xã hội cho cộng đồng và bản thân người hiến máu. Chỉ khi bạn thật sự tham gia hiến máu, nhất là chứng kiến những người bệnh nguy kịch nhận máu kịp thời bạn trẻ mới cảm nhận được niềm vui khi sẻ chia giọt máu, sức trẻ của mình để cứu người và thêm tin yêu cuộc sống. Bên cạnh đó, những người tình nguyện hiến máu nhiều lần cần được xã hội tôn vinh và tuyên truyền sâu rộng trong cộng đồng để lớp trẻ noi theo. Như tấm gương Chủ tịch Hội Thanh niên tình nguyện vận động hiến máu Hà Nội Chử Nhất Hợp, đã hơn 20 lần hiến máu, đồng thời vận động được hàng nghìn tuyên truyền viên khác tham gia công việc mang ý nghĩa nhân đạo này. Anh Hợp chia sẻ: Mỗi lần hiến máu là một lần tôi cảm thấy may mắn vì sức khỏe vẫn bảo đảm để cho máu. Càng vui hơn khi chỉ một vài ngày sau, những giọt máu ấy sẽ được truyền trong cơ thể rất nhiều bệnh nhân, góp phần điều trị bệnh cho họ. 
Có thể nói, vai trò của thế hệ trẻ đối với hiến máu tình nguyện nói riêng và các hoạt động cộng đồng nói chung giữ vị trí quan trọng và cần thiết. Những hoạt động tình nguyện cần được mở rộng và phát triển hơn nữa để thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ, góp phần cống hiến nhiều hơn nữa cho cộng đồng. Hơn thế, đây sẽ là nhịp cầu cho tuổi trẻ Việt Nam nâng cao hiểu biết và suy nghĩ chín chắn về trách nhiệm và vai trò của mình với xã hội, cộng đồng trong thời đại mới. LINH ANH 
