Gần đây, liên quan đến Bộ GTVT có 2 việc khiến dân mừng. Việc thứ nhất: Sau khi báo chí đưa tin cô giáo và học trò ở xã Nà Hì (Nậm Pồ - Điện Biên) thay nhau chui vào túi nilon, nhờ người buộc túm lại để qua suối, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng đang tháp tùng Chủ tịch nước đã điện ngay về nước hỏi cho rõ và quyết ngay 3,5 tỷ đồng xây cầu treo cho cô trò ở đây khỏi tiếp tục làm thế giới ngạc nhiên! Mừng nữa là Bộ GTVT thống kê nơi cần cầu và trước mắt lo làm thêm 186 cây cầu treo nữa cho bà con vùng sâu, vùng cao.
Việc thứ hai: Biết báo chí tận bên Nhật đưa tin Chủ tịch Công ty Tư vấn giao thông Nhật Bản (JTC) hối lộ cho quan chức ngành đường sắt Việt Nam hơn 80 triệu yen (trên 16 tỉ đồng) để trúng gói thầu tư vấn dự án đường sắt đô thị số 1 tại Hà Nội thì lập tức, chả cần “đợi kết quả điều tra” và “bằng chứng đâu”, một số quan chức liên quan đã phải tạm rời ghế để viết giải trình. Thanh tra Bộ GTVT đã thanh tra toàn bộ dự án xây dựng đường sắt đô thị Hà Nội tuyến số 1 (đường sắt trên cao Hà Nội, đoạn Ngọc Hồi - Yên Viên) và một số dự án của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam làm chủ đầu tư có JTC thực hiện. Chính phủ, Ban PCTN TW cũng quan tâm và vào cuộc. Các cơ quan hữu quan chủ động gặp bạn để tìm hiểu chứ không có ai “nghi” ông Chủ tịch Công ty Tư vấn giao thông bên Nhật “trâu lấm vấy bùn”. 
Dân mừng vì những quyết định nhanh chóng từ người có trách nhiệm trước nỗi khốn khó của dân mà không phải họp bàn quá nhiều và quá lâu. Dân mừng vì quyết tâm chống tham nhũng lúc này quyết liệt, nghi quan chức có tham nhũng là tìm hiểu điều tra ngay, đúng thì xử lý nghiêm, không phải thì bảo vệ thanh danh cán bộ và uy tín quốc gia. 
Dân mừng nhưng dân cũng mong. 
Chuyện dân sinh như cây cầu bấy nay hễ có dư luận mới bắt tay vào làm. Trẻ đu dây qua sông được dư luận biết, lập tức nơi “đu dây” có cầu. Cô - trò chui túi nilon vượt suối cũng lập tức có cầu. Nếu báo chí không thông tin chắc xã Nà Hì đến hôm nay cũng chưa có tiền xây cầu và 186 cây cầu treo trong dự kiến cũng chắc chưa được nằm trong kế hoạch lúc này. 
Chuyện như việc sử dụng vốn ODA (vốn hỗ trợ phát triển từ nước ngoài) không phải lần đầu mới xảy ra mà từ năm 2010 đã xảy ra vụ Công ty Tư vấn quốc tế Thái Bình Dương (PCI - Nhật Bản) hối lộ Giám đốc Ban Quản lý dự án Đại lộ Đông Tây TP.HCM và việc xử lý là do bên Nhật phát hiện chứ không phải cơ quan quản lý phát hiện. 
Dân mong Bộ GTVT nói riêng và các bộ, ngành, tỉnh, thành khác nói chung nghĩ xa, lo xa hộ dân, tìm hiểu điều dân nghĩ, dân cần để thấy nơi nào có khó khăn là đáp ứng kịp thời, đừng để những tai nạn xảy ra hoặc những chuyện không thể tưởng tượng làm hổ danh đất nước. Vẫn biết nước ta còn nghèo nhưng nghĩ đến dân chắc sẽ không có những công trình lãng phí, không có những tham vọng đăng cai Asiad 2019 để số tiền đó đủ để lo cho dân. 
Dân mong những vụ tham nhũng phải do cơ quan quản lý phát hiện là chính để thấy năng lực quản lý của cơ quan nhà nước thay vì do báo chí, bên ngoài phát hiện làm chủ yếu như hiện nay. Cụ thể, trong quản lý dự án nói chung và dự án ODA nói riêng, cần được hoàn thiện chặt chẽ từ thể chế chính sách đến cán bộ điều hành cũng như sự giám sát chặt chẽ từ các cơ quan chức năng. 
Dân mừng vì trước những bất cập đã có quyết định kịp thời nhưng dân mong các ngành, các cấp không để những bất cập, tai tiếng xảy ra bằng sự tận tâm vì dân, vì nước của các công bộc của dân với những quyết sách dài hạn, chặt chẽ về quản lý, về thực tế đời sống. 
Lê Quý Hiền 
