VOV.VN-Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng sẽ trả lời chất vấn trước UBTV Quốc hội về thu mua nông sản; giá điện, xăng dầu; xuất khẩu lậu khoáng sản...
 Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng 
Theo kế hoạch đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng sẽ trả lời chất vấn nhiều vấn đề nóng vào ngày mai 1/4. 
Đây là hoạt động chất vấn giữa hai kỳ họp Quốc hội, nhằm tiếp tục đưa hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thành hoạt động thường xuyên và ngày càng đi vào chiều sâu. 
Dự kiến, trong phiên họp sáng mai, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng sẽ trả lời chất vấn trước UBTV Quốc hội về những vấn đề quan trọng. Trong đó, nhóm vấn đề gồm: Giải pháp nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý thị trường, như xử lý tình trạng thương lái nước ngoài mua vét nguyên liệu nông sản, thủy, hải sản gây rối loạn thị trường, ảnh hưởng đến sản xuất - kinh doanh trong nước. Tình trạng xuất khẩu lậu quặng, khoáng sản thông qua đường tiểu ngạch gây cạn kiệt nguồn tài nguyên, làm thất thu ngân sách nhà nước… 
Đồng thời, Bộ trưởng sẽ trả lời về trách nhiệm quản lý nhà nước về điện, xăng, dầu và việc sử dụng quỹ bình ổn giá xăng, dầu, kết quả thực hiện chương trình “Người Việt Nam dùng hàng Việt Nam”. 
Dự kiến, tham gia trả lời làm rõ thêm một số vấn đề có liên quan tại buổi chất vấn Bộ trưởng Bộ Công Thương sẽ là Bộ trưởng các bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính. 
Phần điều hành trực tiếp phiên sáng mai, sẽ do Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đảm nhiệm. 
 Hà Trần/VOV online 
 Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng 
