Ngày 30.3, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn T.Ư cho biết do ảnh hưởng của vùng áp thấp nóng phía tây và vẫn đang có xu hướng phát triển, mở rộng về phía tây Bắc bộ, Trung bộ, nhiều địa phương trong khu vực này có nắng nóng gay gắt.
Trong ngày 30.3, nền nhiệt độ ở các tỉnh tây bắc Bắc bộ, vùng núi các tỉnh bắc và trung Trung bộ phổ biến từ 35 - 38 độ C. Dự báo, đợt nắng nóng này nhiều khả năng kéo dài 2 ngày nữa, nhiệt độ có xu hướng tăng lên và vùng nóng sẽ mở rộng hơn. Dự báo tại Hà Nội, nhiệt độ thấp nhất dao động từ 24 - 26 độ C, cao nhất từ 28 - 30 độ C. Đêm 1.4 dự báo sẽ có đợt không khí lạnh từ phía bắc tăng cường xuống miền Bắc mới có khả năng làm giảm nhiệt độ. 
P.Hậu - Mai Vọng 
