Sáng 30-3, CLB Nguồn quy hoạch cán bộ lãnh đạo, quản lý xuất thân từ công nhân (CLB Tre Xanh thuộc LĐLĐ TP HCM) đã tổ chức Đại hội khóa I, nhiệm kỳ 2014-2017. Sau hơn 1 năm thành lập, CLB Tre Xanh với nhiều hoạt động thiết thực đã trang bị những kỹ năng, kiến thức cần thiết giúp các thành viên phát huy năng lực, hoàn thành tốt nhiệm vụ.
 Đến nay, 69 thành viên đã được bố trí về công tác tại phòng, ban các quận - huyện, UBND các phường - xã, các doanh nghiệp trên địa bàn TP HCM, trong đó nhiều thành viên đã phấn đấu thành cán bộ chủ chốt tại đơn vị. 
 Đại hội đã bầu ban chủ nhiệm mới gồm 11 thành viên. Trong đó, bà Lê Thị Diễm Ngân, Phó Ban Tổ chức LĐLĐ TP HCM, được bầu làm chủ nhiệm CLB. 
