(PL)- “Tình hình thời tiết, khí tượng - thủy văn diễn biến bất thường và ngày càng phức tạp, các loại thiên tai như bão, áp thấp nhiệt đới, mưa lớn, triều cường, lốc xoáy... trong năm 2014 sẽ rất khó lường”.
Đây là thông tin từ chỉ thị của UBND TP.HCM (có hiệu lực từ ngày 6-4) về tăng cường công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn TP. 
Theo thống kê, TP.HCM trong năm 2013 đã xảy ra 12 trận lốc xoáy, bảy đợt triều cường lớn và 16 vụ sạt lở. Có 13 người bị thương, 489 căn nhà và năm trường học bị hư hỏng, hơn 250 cây xanh bị ngã đổ, gần 4.000 m 2 đất và 136 m kè đá bị sạt có nguyên nhân từ các hiện tượng trên... 
KHANG BÁCH 
