Ngành thủy sản cần hoàn thiện các chính sách, tìm cách hỗ trợ tối đa để ngư dân yên tâm bám biển, khai thác nguồn lợi một cách hợp lý và bền vững, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của tổ quốc. Đó là ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Vũ Văn Tám tại hội nghị tổng kết vụ cá Bắc năm 2013-2014 và triển khai kế hoạch vụ cá Nam năm 2014 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên tổ chức chiều ngày 30/3 tại Phú Yên.
Cũng theo Thứ trưởng Vũ Văn Tám, để đạt được sản lượng khai thác vụ cá Nam năm 2014 là 1.582 tấn, ngành thủy sản cần hoàn thiện việc điều tra nghề cá thương phẩm, đánh giá, ước lượng sản lượng khai thác của từng vùng biển; phối hợp với Bộ đội Biên phòng, chính quyền các địa phương tăng cường công tác quản lý, kiểm tra an toàn cho tàu cá trước khi ra khơi để tránh rủi ro; thực hiện việc kết hợp dự báo ngư trường với dự báo thời tiết qua hệ thống Đài trung tâm duyên hải để ngư dân theo dõi và đánh bắt; ứng dụng công nghệ chế biến hiện đại để nâng cao giá trị hàng hóa của sản phẩm; tăng cường hợp tác với các tổ chức nghề cá trong khu vực, phối hợp với Ủy ban Châu Âu để thực hiện việc chứng nhận, xác nhận thủy sản Việt Nam đủ điều kiện xuất khẩu vào thị trường EU… 
 Ngư dân Bình Định đưa cá ngừ đại dương lên bờ tại Cảng cá Quy Nhơn. Ảnh: Ly Kha/TTXVN 
Cũng tại hội nghị này, nhiều đại biểu đến từ các địa phương như: Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa kiến nghị Chính phủ sớm ban hành Đề án thí điểm tổ chức khai thác thu mua, chế biến và tiêu thụ cá ngừ theo chuỗi giá trị sản phẩm; ban hành chính sách hỗ trợ tín dụng cho ngư dân khai thác xa bờ; có chính sách hỗ trợ các nghiệp đoàn nghề cá trong công tác quản lý và tổ chức sản xuất… 
Theo ông Phạm Ngọc Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), đến nay cả nước có trên 3.750 tổ đội; khoảng 22.1000 tàu cá với trên 145.000 lao động tham gia đánh bắt trên các vùng biển của cả nước. Ngoài ra, trong thời gian qua các địa phương đã thí điểm thành lập được trên 50 nghiệp đoàn đánh cá với quy mô lớn và tổ chức điều hành hoạt động có hiệu quả. Vụ cá Bắc năm 2013- 2014, tổng lượng khai thác thủy sản của cả nước đạt 1.261 nghìn tấn, tăng 1,20% so với năm 2012 - 2013. 
Hội nghị này nằm trong khuôn khổ các hoạt động của Festival Thủy sản Việt Nam đang diễn ra tại Phú Yên. 
Vũ Xuân Triệu 
