(VTV Online) - Nhằm phát huy vai trò xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ Thủ đô trong việc giữ gìn, đảm bảo an toàn giao thông và trật tự văn minh đô thị, Thành đoàn Hà Nội tổ chức triển khai, thành lập 30 đội TNTN Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị tại 30 nút giao thông trọng điểm. Các đội TNTN này sẽ xuất hiện trên địa bàn thành phố từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần, chia làm 2 ca: buổi sáng từ 6h30 – 8h30; buổi chiều từ 16h30 – 18h30.
 30 đội TNTN Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị sẽ xuất hiện tại 30 nút giao thông trọng điểm 
Nhằm tuyển chọn ra những thành viên đảm bảo yêu cầu đề ra, chiều ngày 29/3 tại Hội trường gác 4 cơ quan Thành đoàn Hà Nội, Ban thanh niên Đô thị và Công tác ANQP tổ chức sơ tuyển các thành viên các đội Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị cấp thành phố năm 2014. Tại buổi sơ tuyển, Thành đoàn đã nhận được hơn 200 hồ sơ đăng ký tham gia;các ứng viên gồm đoàn viên, thanh niên trên địa bàn dân cư; bộ đội xuất ngũ; đảng viên và đảng viên dự bị; sinh viên các trường đại học, cao đẳng, học viện đều đáp ứng các điều kiện về sức khỏe và ý thức tổ chức kỷ luật cao, thái độ nghiêm túc, nhiệt tình, trách nhiệm trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. 
Bên cạnh đó, nhằm trang bị các kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ thực hiện nhiệm vụ giữ gìn, đảm bảo an toàn giao thông và trật tự văn minh đô thị cho các thành viên, ngày 30/3 tại Cung Văn hóa thể thao thanh niên Hà Nội, Thành đoàn Hà Nội đã tổ chức lớp tập huấn “Bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ cho đội thanh niên tình nguyện Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự văn minh đô thị cấp Thành phố năm 2014” với sự tham gia của 180 học viên. Các học viên đã được tập huấn các kỹ năng về hướng dẫn, phân làn, điều khiển giao thông tại các chốt giao thông thường xảy ra ùn tắc, khu đông dân cư qua lại, không có đèn báo tín hiệu. Bên cạnh đó, họ cũng được tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ giữ gìn, đảm bảo trật tự văn minh đô thị. Ngoài ra, các thành viên sẽ thực hiện sự chỉ đạo và điều động của Thành đoàn Hà Nội khi có hoạt động, sự kiện lớn của Thủ đô và đất nước. 
Sáng ngày 1/4, Ban Thường vụ Thành đoàn sẽ tổ chức ra quân đội thanh niên tình nguyện Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị năm 2014 với sự tham dự của các đồng chí đại diện lãnh đạo Trung ương Đoàn, Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố; các sở, ban, ngành Thành phố, cùng các chiến sỹ cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự và 180 thành viên các đội Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị. 
Tại chương trình, các thành viên đội thanh niên tình nguyện Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị sẽ được Thành đoàn Hà Nội trao quyết định thành lập và trang bị các vật dụng gồm quần áo, mũ, còi, thẻ thành viên, gậy chỉ huy giao thông để thực hiện nhiệm vụ đến cuối năm 2014. Kết thúc buổi ra quân, các đội thanh niên tình nguyện Phản ứng nhanh về giao thông và trật tự đô thị cấp thành phố 2014 đã triển khai đội hình phối hợp với lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự,các lực lượng chức năng ra quân thực hiện nhiệm vụ tại các điểm lấn chiếm vỉa hè, lòng đường kinh doanh buôn bán; các chốt giao thông trọng điểm thường xảy ra ùn, tắc trên địa bàn thành phố Hà Nội. 
 Hoạt động này nhằm tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thức, trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc chấp hành nghiêm Luật giao thông đường bộ, xây dựng nếp sống văn minh đô thị, bảo đảm cảnh quan đô thị; góp phần thay đổi hành vi của đoàn viên, thanh thiếu nhi và nhân dân, tạo thói quen ứng xử có văn hóa khi tham gia giao thông, xây dựng công dân Thủ đô trong thời đại mới thanh lịch, văn minh, thân thiện. 
 Hoa Lê - Ảnh: Internet 
