(GenK.vn) - Samsung chính thức báo giá cho chiếc TV 4K S9 110 inch là 150.000 USD- một cái giá cao gấp nhiều lần để có thêm được 25 inch đường chéo hoặc là 26 inch so với con 84 inch của Sony hay là LG.
Tại CES 2013, Samsung đã giới thiệu dòng TV 4K S9 với phiên bản 85 inch với giá 40.000 USD. Phiên bản 110 inch có mã UN110S9 cũng được giới thiệu nhưng chỉ là hàng mẫu trưng bày. Mới đây, trang CNET cho biết phiên bản TV S9 4K 110 inch đã có giá bán chính thức lên đến 150.000 USD. 
Mẫu TV 110-inch S9 tại CES 2013. 
Vẫn chưa rõ tại sao cho đến tận bây giờ, Samsung mới chính thức bán ra mẫu TV 4K 110 inch này. Một lý do được trang CNET Autralia đưa ra là: " Những chiếc TV 4K có kích thước từ 55 đến 78 inch có sức hút lớn hơn đối với người tiêu dùng." Ông Philip Newton - phó chủ tịch người tiêu dùng Úc cho biết thêm Samsung đang lên kế hoạch để đưa những phiên bản 90 inch và 110 inch đến Úc. 
Ngoài ấn tượng về kích thước và giá thì điều nổi bật nhất về chiếc TV này là thiết kế, với giá đỡ đặc trưng giống giá vẽ của một nghệ sĩ có thể nghiêng lên xuống. Dòng TV S9 này còn có tính năng làm mờ cục bộ và chip xử lý hình ảnh tiên tiến cho ra chất lượng hình ảnh tốt nhất. 
Theo: CNET 
