Vật liệu quý hiếm, chế tác tỉ mẩn đến từng nút bấm bởi những nghệ nhân Anh Quốc lành nghề nhất cùng chế độ bảo đảm an ninh bảo mật tuyệt đối… là những yếu tố làm nên Vertu- thương hiệu điện thoại sang trọng và đắt giá nhất thế giới.
Dấu ấn của sự thành đạt 
Khi phần lớn các nhà sản xuất chú trọng đến sản phẩm đại chúng cùng tính kinh tế, thì mục tiêu của Vertu lại nhắm đến chất lượng siêu hạng, sự xa xỉ, tính vững bền và phong cách thời thượng. 
Quan điểm độc đáo của Vertu chính là về bản chất, điện thoại di động là sản phẩm mang dấu ấn cá nhân chỉ dành cho một số rất ít những người khác biệt và biết trân trọng giá trị của cái đẹp. 
Chế tác thủ công tại nhà máy Vertu, Church Crookham, Hampshire, Anh Quốc 
Linh hồn của những cỗ máy trường tồn mang tên Vertu chính là Frank Nuovo, và sau này là Hutch Hutchison những người có công tạo ra những kiệt tác nghệ thuật đích thực, từ mẫu điện thoại Signature đóng dấu bước khởi đầu cho đến Vertu Ti hay The New Vertu Constellation. 
Theo ý tưởng của nhóm sáng tạo sản phẩm, điện thoại mang thương hiệu Vertu phải được tạo ra từ những vật liệu quý hiếm, đặc biệt vững bền bằng phương pháp thủ công. Cũng giống như những chiếc xe hơi thể thao siêu sang được lắp ráp thủ công với số lượng sản xuất đặc biệt hạn chế, những siêu phẩm Vertu được tạo ra cho những người giàu có và thành đạt. Và trong mối quan hệ cộng sinh này, chỉ có những siêu phẩm Vertu mới có khả năng khẳng định vị thế xã hội cũng như gu thẩm mỹ của họ. 
The New Vertu Constellation – Vertu TI Red Gold – Vertu Signature Clous The Paris Red Gold 
Khác biệt đến từng chi tiết 
Một yếu tố then chốt làm nên sự khác biệt của điện thoại Vertu chính là vật liệu chế tạo. Đó là những nguyên liệu đặc biệt quý hiếm như ti-tan, bạch kim, vàng 18k không phủ rô-đi, thép không gỉ dành cho ngành phẫu thuật, và Liquidmetal. 
Ngoài kim loại, các chi tiết riêng biệt của điện thoại được làm từ gốm siêu bền dành cho ngành công nghiệp hàng không, đá quý, tinh thể sapphire siêu bền, da cá sấu, da bê… 
Ngoài việc lắp ráp thủ công tinh xảo và vật liệu quý hiếm, Vertu còn áp dụng các công nghệ tiên tiến và các giải pháp cách tân để tạo ra những tuyệt phẩm mang tính đột phá. 
Chỉ riêng chiếc điện thoại Vertu Signature đã sở hữu 74 bằng sáng chế bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, gần 100 cuộc kiểm nghiệm nghiêm ngặt để bảo đảm từng thiết bị đều hoàn hảo trước khi xuất xưởng. 
Tám kỹ sư phải mất tổng cộng 4 năm làm việc để hoàn thiện bàn phím đặc biệt cho chiếc điện thoại này. Nền tảng của sự hoàn hảo về kỹ thuật nằm ở các công trình nghiên cứu khoa học và thử nghiệm, khả năng không ngừng tìm kiếm các giải pháp hoàn hảo về công nghẹ cũng như thẩm mỹ. Hơn một nửa nhân viên Vertu làm việc trong lĩnh vực nghiên cứu, số còn lại là các nghệ nhân lắp ráp lành nghề và nhân viên hành chính. 
Khác với phần lớn các công ty đa quốc gia quy mô lớn - những đơn vị thường đặt mục tiêu giảm giá sản phẩm bằng việc lập nhà máy tại các quốc gia thuộc thế giới thứ ba để tận dụng nguồn nhân công giá rẻ cũng như chính sách ưu đãi về thuế - Vertu lại đặt nhà máy của mình ở Church Crookham, Hampshire, Anh. 
Thông qua việc lắp ráp thủ công của những nghệ nhân lành nghề nhất, Vertu có thể bảo đảm chất lượng ở mức cao nhất cho những sản phẩm của mình. 
Ngoài nhà máy ở Anh, Vertu có các văn phòng đại diện bán hàng tại nhiều nơi trên thế giới như New York, Paris, Beverly Hills, Frankfurt, Hồng Kông, Singapore, … và Việt Nam. 
Cửa hàng Vertu tại khách sạn Rex, Tp.HCM – Khách sạn Sofitel Legend Metropole, Hà Nội 
Dịch vụ xứng tầm 
Các ưu thế vượt trội khác cũng làm nên tên tuổi Vertu chính là dịch vụ xứng tầm đẳng cấp toàn cầu như Vertu Concierge, Vertu Life, Fortress, Select… 
Khi bạn đến một thành phố hoàn toàn xa lạ và cần đến sự hỗ trợ để đảm bảo an ninh, Vertu Concierge sẽ giúp bạn có quyền kết nối không giới hạn với cấp độ cao ở một vài khía cạnh dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia và cố vấn của PSG (một trong những công ty tư nhân về an ninh và quản trị rủi ro hàng đầu thế giới), cam kết mang tới tiện ích tốt nhất trong các dịch vụ và hỗ trợ 24/7, dựa trên từng mong muốn của các chủ sở hữu điện thoại Vertu về tiện ích, an toàn và bảo mật. 
Vertu Concierge còn có thể yêu cầu trợ giúp mua sắm từ những món đồ cao cấp nhỏ đến bổ sung cho danh mục tài sản của họ. 
Dịch vụ Vertu Concierge – Vertu Life 
Xây dựng trên những dịch vụ đôc quyền được cung cấp bởi Vertu chính là trải nghiệm không ngừng và trực quan, được nâng cấp bởi một loạt những ứng dụng được thiết kế cẩn thận để đảm bảo rằng những dịch vụ độc quyền và thông tin của Vertu phù hợp với yêu cầu của khách hàng. Ứng dụng Concierge Live thông báo một cách tiện lợi những cập nhật về tình trạng thực tế của những yêu cầu để đảm bảo sự thuận tiện là tuyệt đối 
Tại bất cứ nơi nào trên thế giới, Vertu luôn mang đến cho khách hàng của mình sự tự tin cùng khả năng kiểm soát cuộc sống bản thân. 
Tham khảo thêm tại www.vertu.com 
Hệ thống cửa hàng Vertu chính hãng tại Việt Nam: 
TP.HCM: 
Khách sạn Rex Arcade, 141 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM - Hotline: 0902 90 8888 
Hà Nội: 
Khách sạn Sofitel Legend Metropole Arcade, 15 Ngô Quyền, Hà Nội - Hotline: 0944 46 5555 
Sảnh khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội - Hotline: 0906 242424 
