Thời tiết nắng nóng kéo dài gây nhiều phiền toái cho sinh hoạt hàng ngày của mọi gia đình, đó là lý do tại sao ngân sách dành cho các sản phẩm giải nhiệt tăng cao hơn bao giờ hết. Tuy nhiên đây cũng là giai đoạn thị trường tràn ngập các sản phẩm phục vụ nhu cầu cấp thiết này, vậy đâu là lựa chọn tối ưu cho người tiêu dùng?
 Yếu tố quyết định để chọn máy lạnh phù hợp 
 ​ 
 Máy lạnh hay máy điều hòa được sử dụng ngày càng nhiều trong các công ty, gia đình,…có công suất từ 1 Hp đến 5 Hp tùy vào không gian sử dụng. Nếu phòng dưới 15, 20, 30, 40m2 sẽ sử dụng các máy có công suất tương ứng là 1 Hp, 1.5 Hp và 2 Hp. Ngoài ra phải kể đến các yếu tố quyết định khác như độ dày của tường, cửa kính, hướng nắng, thông gió và khí hậu của từng khu vực nên việc lựa chọn chiếc máy lạnh đúng cách không phải dễ. Vì vậy mà khách hàng nên đến trung tâm điện máy uy tín để nhân viên tư vấn và giới thiệu các dòng máy tiết kiệm điện mới nhất. Khách hàng hiện nay thường chuộng máy lạnh có tính năng này vì giá chỉ nhỉnh hơn một chút so với máy thông thường nhưng lại tiết kiệm điện năng khi sử dụng lâu dài. Ví dụ như máy lạnh Panasonic 1 Hp Inverter giá cao hơn máy lạnh cùng loại không Inverter từ 2 triệu đồng nhưng xét về tính kinh tế thì người dùng vẫn lợi hơn. Ngày càng đa dạng về thiết kế, tính năng đặc biệt như lọc không khí, làm lạnh nhanh, khử ẩm,…giá cả hợp lý nên máy lạnh ngày càng được ưa chuộng với các thương hiệu hàng đầu như Panasonic, Daikin, Sharp, LG, Reetech,… 
 Quạt phun sương lên ngôi trong mùa nóng 
 ​ Nếu thích tiết kiệm hơn, chi phí thấp hơn bạn có thể nghĩ đến dòng quạt điện với nhiều chủng loại quạt treo tường, quạt đứng, quạt sạc,… nhưng ưu tiên nhất của khách hàng hiện nay vẫn là quạt phun sương giá dao động từ 1-2,7 triệu đồng/chiếc. Quạt phun sương được thiết kế đặc biệt với chức năng vừa phun sương tạo không khí mát mẻ vừa tạo ion âm giúp không khí tươi mới, trong lành cộng thêm tính năng đuổi muỗi hiệu quả. Tuy nhiên, đối với phòng kín hơi, không thông thoáng thì việc phun sương sẽ làm không khí ẩm thấp, dễ tích tụ vi khuẩn, độ ẩm cao gây ố tường, gây ảnh hưởng đến các đồ điện tử khác nên bạn cần cân nhắc kỹ yếu tố không gian sử dụng. Thông thường quạt đang này được dùng trong các không gian mở như phòng khách thoáng mát, quán café, quán ăn, tạo nên điểm nhấn rất sang trọng và đẹp mắt. Các thương hiệu bạn nên tham khảo như Fujiyama, Kangaroo, Alpha, Comet, Sanaky giá từ 1.950.000đ đến 2.790.000đ. 
 Thêm lựa chọn giải nhiệt cho gia đình 
 ​ 
 Bên cạnh máy lạnh và các loại quạt thì tủ lạnh, máy sinh tố, máy ép trái cây,… là những sản phẩm rất cần thiết cho mùa hè oi bức như hiện nay. Cũng tương tự máy lạnh, khi mua tủ lạnh khách hàng cần lựa chọn dung tích sao cho phù hợp với mức độ sử dụng trong nhà. Ví dụ, căn cứ vào mức sống hiện nay trong các gia đình, thông thường mỗi người cần khoảng 20 đến 25L dung tích, cộng thêm 25L phụ trợ thì một gia đình có 4 thành viên nên mua tủ lạnh có dung tích 4 x 25 + 25 = 100 + 25 = 125L, tức là mua tủ lạnh có dung tích khoảng từ 125L đến 150L là vừa. Khách mua hàng cần biết thên về công nghệ làm lạnh vì loại tủ lạnh lạnh trực tiếp (đóng tuyết) tốn ít điện hơn nhiều so với làm lạnh gián tiếp (không đóng tuyết). Kiểu dáng, kích thước tủ cũng khá quan trọng. Có 3 kiểu tủ phổ biến như tủ 2 cửa với ngăn đá phía trên, ngăn đá phía dưới và side-by-side. Kiểu tủ ngăn đá dưới được ưa chuộng vì nó không khiến người dùng phải khom lưng khi lấy thực phẩm ở ngăn mát, tuy nhiên giá thành của nó cũng cao hơn tủ có ngăn đá trên. Kiểu side-by-side thiết kế sang trọng hơn và cánh cửa được chia dọc nên khi mở cửa tủ không mất diện tích như tủ 2 ngăn cùng dung tích. Giá tủ lạnh side-by-side cũng đắt hơn tủ lạnh thông thường, tiêu tốn điện nhiều hơn vì mỗi lần mở cửa tủ hơi lạnh sẽ thoát ra khá nhiều tuy nhiên nó góp phần cho ngôi nhà thêm sang trọng. 
 Không cần chen chân vào quán xá giữa trưa hè hay buổi chiều tan ca, sắm chiếc may xay sinh tố-ép đa năng giúp cả gia đình có được các món uống thơm ngon, hợp vệ sinh ngay tại nhà. Mặc dù chiếc máy đa năng như vậy khá đắt tiền tuy nhiên vẫn được sự hưởng ứng của các bà nội trợ do những tính năng vượt trội của loại máy hiện đại này. Hơn nữa nếu làm phép so sánh nếu bỏ tiền ra mua môt chiếc máy nhiều chức năng sẽ rẻ hơn là mua nhiều loại máy với những tính năng đơn lẻ. Chiếc máy đa năng còn có một ưu điểm là không mất nhiều diện tích của bếp. Có rất nhiều các loại máy đa năng giá thành trong khoảng 999.000đ đến 2,2 triệu đồng của các thương hiệu như Philips, Panasonic, Fujiyama, Pensonic,… đang được bán tại các trung tâm điện máy. 
 Lễ hội sản phẩm giải nhiệt giảm đến 50% 
 ​ 
 Đáp ứng nhu cầu thiết yếu của khách hàng, Thiên Hòa thực hiện chương trình Lễ Hội Giải Nhiệt 2014 từ ngày 14/03 đến 15/05/2014 gồm các sản phẩm máy lạnh, tủ lạnh, quạt, máy xay sinh tố,…được giảm giá đến 50% và tặng thêm 500 nồi nướng cho 500 khách hàng đầu tiên mua máy lạnh Inverter. Ngoài ra, khách hàng được tặng thêm voucher giảm 50% phí bảo trì, ................. Bên cạnh đó, khách hàng có cơ hội mua sắm trả góp lãi suất 0% rất nhiều sản phẩm tiện ích cho gia đình mình như Tivi, máy giặt, máy lạnh, gia dụng, nội thất,… Đối với khách hàng sở hữu thẻ Thành viên Thiên Hòa hoặc thẻ tín dụng của ngân hàng bất kỳ đều được giảm đến 30% khi mua hàng. Đặc biệt hơn, chương trình Giá Sốc Mỗi Ngày luôn giới thiệu đến khách hàng các sản phẩm mới nhất với giá cực sốc tại website Thiên Hòa là nơi mua sắm đáng tin cậy. 
Để biết thêm chi tiết các chương trình, khách hàng vui lòng tham khảo thêm tại website www.dienmaythienhoa.vn hoặc Tổng đài hỗ trợ 19001829 
 Thông tin Hệ thống Trung tâm Điện máy – Nội thất Thiên Hòa
 - Thiên Hòa Quận 10: 277B Cách Mạng Tháng Tám, P.13, Q.10
 - Thiên Hòa Quận 7: 571 Huỳnh Tấn Phát, P. Tân Thuận Đông, Q.7
 - Thiên Hòa Quận 12: 2-6B Trường Chinh, P. Tân Thời Nhất, Q. 12
 - Thiên Hòa Bình Dương: 333 Đại Lộ Bình Dương, Thuận Giao, Thuận An, Bình Dương
 - Thiên Hòa Tân Phú: 659, Âu Cơ, P.Tân Thành, Q.Tân Phú
 - Thiên Hòa Gò Vấp: 168 Quang Trung, P. 10, Q. Gò Vấp
 - Thiên Hòa Online: 132E Cách Mạng Tháng 8, P.10, Q.3, đặt hàng online giao hàng tận nơi tại Website www.dienmaythienhoa.vn hoặc gọi 19001829 (bấm số 4) để được tư vấn thêm về sản phẩm. 
 Nguồn: Trung tâm Điện máy – Nội thất Thiên Hòa 
