(MegaFun) - Sony Xperia Z2 về Việt Nam là phiên bản Đài Loan có mã D6503, phiên bản này hỗ trợ mạng 4G LTE. Máy được xách tay về Việt Nam và có giá bán là 18,5 triệu đồng và có 3 màu sắc bao gồm trắng, đen và tím.
 7 điện thoại về Việt Nam trong tháng 3 
Các tin liên quan 
Sony Xperia Z2 là bản nâng cấp của Z1 mang thiết kế tương đồng với Z1 nhưng được cải tiến về phần cứng giúp sản phẩm hoàn thiện hơn. Xperia Z2 vẫn giữ được khả năng chống nước và chống bụi tiêu chuẩn IP68. 
Máy có có độ mỏng chỉ 8,2mm, trọng lượng 158g, thiết kế OmniBalance vuông vức với 2 mặt phẳng đối xứng. Xperia Z2 sở hữu màn hình 5,2 inch với độ phân giải Full HD 1.080p sử dụng tấm nền IPS thế hệ mới với tên gọi Live Color LED cho góc nhìn rộng, màu sắc ấn tượng hơn đi cùng công nghệ Triluminos và X-Reality. 
Về phần cứng, máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 801 bốn nhân tốc độ 2,3 GHz, RAM 3 GB, bộ nhớ trong 16 GB (hỗ trợ thẻ microSD), dung lượng pin là 3200 mAh. Máy vẫn dùng camera độ phân giải 20,7 MP như trên Z1 nhưng bổ sung khả năng quay phim 4K cùng nhiều tính năng thú vị. Camera 
trước của máy có độ phân giải 2,2 MP. Thiết bị chạy trên hệ điều hành Android 4.4.2 mới nhất. Hộp đựng Mở hộp Máy có 3 phiên bản màu gồm trắng, đen và tím. Giao diện menu Thông tin sản phẩm Mặt sau Cạnh trên với giắc cắm tai nghe, mic. Cạnh dưới Cạnh phải tập trung các nút bấm bao gồm phím nguồn, phím âm lượng và phím chụp ảnh. Cạnh phải đặt khay SIM, cổng microUSB được đậy nắp giúp chống nước và cổng kết nối với dock sạc. Cận cảnh camera 
XH 
