(Kienthuc.net.vn) - iPhone 6 có màn hình lớn hơn hẳn iPhone 5, NSA theo dõi 122 lãnh đạo thế giới, trang web Trung Quốc bị cấm bán vé Malaysia Airlines... là tin nổi bật.
iPhone 6 có màn hình lớn hơn hẳn iPhone 5. Một bản mẫu được cho là vỏ bọc iPhone 6 của một công ty Nhật Bản bị lộ, cho thấy iPhone 6 lớn hơn hẳn so với mẫu iPhone 5 hiện hành. Bên cạnh đó còn có tin màn hình iPhone 6 sẽ là màn hình sapphire. Kỷ lục bán 100.000 điện thoại khủng trong vòng 34 phút. Dù chưa thể so được với những mẫu điện thoại trước đây của Xiaomi, nhưng tốc độ bán 100.000 chiếc Xiaomi Redmi Note trong 34 phút cũng phải khiến nhiều hãng điện thoại thèm muốn. Được bán với giá 161 USD, điện thoại sở hữu màn hình 5,5 inch, chip lõi tứ, RAM 2 Gb. Chính phủ Ấn Độ “ghét” Nokia ? Ấn Độ quyết định sẽ tiến hành một cuộc kiểm toán đặc biệt với Nokia do nghi ngờ công ty này nợ thuế chưa trả, dẫn tới việc thu giữ nhà máy sản xuất ở Chennai, Ấn Độ. Nhà máy này là một phần quan trọng trong bản hợp đồng mua bán giữa Microsoft và Nokia. Lỗi trên iOS 7.1 cho phép loại bỏ những ứng dụng vô dụng. Chỉ cần khởi động lại máy, bạn có thể xóa bỏ được một số ứng dụng không cần thiết đang hiện diện trên máy. Tiện ích này có được là nhờ một số trục trặc trên iOS 7.1. Google: Thổ Nhĩ Kỳ đã đóng cửa dịch vụ DNS (hệ thống tên miền). Google cho hay các nhà phân phối dịch vụ Internet của Thổ Nhĩ Kỳ đã thiết lập các servers có thể “giả dạng” các dịch vụ DNS công cộng của Google. Google gỡ bỏ ứng dụng Android có quảng cáo lừa đảo đính kèm. Google đã ban hành quy định sửa đổi cho ứng dụng Google Play trong nỗ lực tiếp tục đi trước các nhà phát triển bất chính. Lần này, mục tiêu chính là các ứng dụng với các quảng cáo pop-up giả mạo một hệ thống, dịch vụ hoặc ứng dụng thông báo và lừa bạn nhấp vào link bạn không nên. NSA theo dõi 122 nhà lãnh đạo trên thế giới. Một tài liệu mới được công bố của NSA trên tờ Der Spiegel của Đức cho biết NSA đã theo dõi 122 lãnh đạo trên thế giới, được định danh trong hệ thống Nymrod. Hệ thống Nymrod sẽ tự động trích tách phát biểu của các nhà lãnh đạo trên nhiều nguồn tin, từ giọng nói tới liên hệ thông qua máy tính. Các trang web Trung Quốc bị cấm bán vé máy bay của hãng Malaysia Airlines. 2 trong số những trang web đặt vé du lịch trực tuyến lớn nhất của Trung Quốc là Qunar và Elong đã quyết định không bán vé của hãng Malaysia Airlines khi cơn tức giận của khách hàng, vì thiếu câu trả lời thấu đáo trong vụ máy bay MH370 mất tích, ngày càng tăng cao 
