(MegaFun) - Galaxy S V là bom tấn mới nhất của Samsung vừa được ra mắt tại triển lãm MWC 2014 hồi cuối tháng 2 vừa qua. Mới đây phiên bản châu Âu đã có mặt tại thị trường Việt Nam và được bán ra với giá 16,5 triệu đồng đúng như dự kiến.
Các tin liên quan 
Đây là phiên bản màu trắng và được sản xuất Việt Nam . Tuy nhiên, phiên bản này chỉ dành riêng cho thị trường châu Âu . Sau khi unlock, máy có thể sử dụng bình thường tại Việt Nam. 
Về thiết kế Galaxy S V có độ mỏng 8,1mm và có viền mạ kim loại bao quanh thân máy. Máy được trang bị màn hình 5,1 inch, độ phân giải 1.080 x 1.920 pixel, công nghệ hiển thị Super AMOLED. Mặt lưng với cụm camera hơi dày và lồi lên. 
Galaxy S V bản châu Âu mang số hiệu SM - G900F hỗ trợ mạng 4G và dùng vi xử lý Qualcomm, khác với phiên bản dùng chip Exynos 8 nhân cho thị trường Việt Nam. Model này cài sẵn hệ điều hành 4.4.2 mới nhất. Máy sử dụng pin có thể tháo rời 2.800 mAh. 
Dưới đây là hình ảnh mở hộp Galaxy S V xách tay tại Việt Nam: Hộp đựng Phụ kiện đi kèm Máy được sản xuất tại Việt Nam... .... nhưng chỉ nhận SIM card của châu Âu Máy mang số hiệu SM - G900F Màn hình chính Viền kim loại bao quanh thân máy Cổng Micro USB 3.0 có nắp đậy Mặt sau với cụm camera hơi lồi lên Pin có thể tháo rời. 
XH 
