Mẫu điện thoại mới của Lumigon với thiết kế sang trọng có giá lên tới 750 euro.
 Hãng điện thoại Đan Mạch Lumigon 
vừa giới thiệu sản phẩm mới mang tên T2 HD. Đây là mẫu smartphone hướng tới những đối tượng thuộc phân khúc cao cấp với thiết kế sang trọng, cứng cáp nhờ thép không gỉ, kết hợp cùng khung kim loại mỏng chỉ 8,5mm. 
 T2 HD có màn hình 4,3 inch, độ phân giải 720 pixel kèm lớp kính cường lực Gorilla Glass 3. Máy sử dụng vi xử lý Snapdragon 4 nhân tốc độ 1.7GHz, đồ họa Adreno 320, RAM 
2GB. Mặt sau của máy là camera có độ phân giải 13 megapixel do Sony sản xuất, camera phụ 2,4 megapixel có thể quay video Full HD. T2 HD
 có khả năng cảm ứng bằng găng tay và chống thấm nước đáp ứng tiêu chuẩn IP58. 
 Lumigon T2 HD có bộ nhớ trong lên đến 128GB, không gắn kèm thẻ nhớ ngoài. Pin có dung lượng 1.700mAh. Máy hỗ trợ đầy đủ các kết nối thông thường như LTE, Bluetooth and WiFi, GPS, NFC, IR-blaster... T2 HD 
chạy hệ điều hành Android 4.4 KitKat mới nhất sẽ được bán ra vào quý hai năm nay, với mức giá lên đến 750 euro. 
 Mika 
