Microsoft mới đây xác nhận rằng hãng đã hoàn tất việc thiết kế cảm biến chuyển động Kinect thế hệ mới bản dành riêng cho Windows. So với Kinect của Xbox One, cảm biến dùng cho máy tính không có nhiều điểm khác biệt về ngoại hình, ngoài trừ chữ "Xbox" ở phần nắp trên được thay bằng chữ "Kinect", còn logo dấu x nổi bật giờ đây chỉ còn là một chấm đèn báo thiết bị đang hoạt động. Microsoft cho biết thêm rằng Kinect cho Windows cần phải kết nối vào một cái hub và một bộ nguồn để có thể chạy được. Bộ nguồn 100V-240V này sẽ có dây cắm vào hub, ngoài ra trên hub còn có thêm một cổng riêng dành cho cảm biến và một cổng USB 3.0 để xuất dữ liệu từ máy tính ra. Microsoft cho biết ngày ra mắt của sản phẩm đã "rất cận kề" nhưng không đưa ra mốc thời gian nào.
​ Microsoft mới đây xác nhận rằng hãng đã hoàn tất việc thiết kế cảm biến chuyển động Kinect thế hệ mới bản dành riêng cho Windows . So với Kinect của Xbox One , cảm biến dùng cho máy tính không có nhiều điểm khác biệt về ngoại hình, ngoài trừ chữ "Xbox" ở phần nắp trên được thay bằng chữ "Kinect", còn logo dấu x nổi bật giờ đây chỉ còn là một chấm đèn báo thiết bị đang hoạt động. Microsoft cho biết thêm rằng Kinect cho Windows cần phải kết nối vào một cái hub và một bộ nguồn để có thể chạy được. Bộ nguồn 100V-240V này sẽ có dây cắm vào hub, ngoài ra trên hub còn có thêm một cổng riêng dành cho cảm biến và một cổng USB 3.0 để xuất dữ liệu từ máy tính ra. Microsoft cho biết ngày ra mắt của sản phẩm đã "rất cận kề" nhưng không đưa ra mốc thời gian nào. 
 ​ 
 Nguồn: Microsoft ​ 
