Bằng việc sử dụng một vài nút chức năng trên iPhone, thói quen "tự sướng" của teen sẽ được cải thiện không ít.
Một thực tế cho thấy những teen đang sử dụng iPhone khi chụp ảnh chắc chắn chủ yếu chỉ nhắm tới 3 mục đích: Chụp hình bạn bè hoặc người thân xung quanh, chụp hình những món ăn nóng hổi mà teen đang "măm măm" và cuối cùng là "tự sướng mọi lúc mọi nơi mọi hoàn cảnh". Công việc tiếp theo cũng không kém phần quan trọng, chính là nhanh chân nhanh tay "share" ngay bức ảnh đó trên tất cả các mạng xã hội. 
Tuy nhiên, để có một bức ảnh ưng ý khiến ai cũng phải đồng ý nhấn "like" không hề dễ dàng đâu nhé! Dưới đây là một vài mẹo cực đơn giản cực dễ nhớ để teen có thể sở hữu một bức ảnh "cool" đúng nghĩa. 
1. Để chụp được một bức ảnh đẹp, không nhất thiết bạn phải bấm vào nút chụp trên màn hình, đôi khi điều kiện không cho phép bạn có thể nhấn nút một cách dễ dàng, nhất là khi "selfie" với vài cạ cứng. Vì vậy, nút chỉnh âm lượng lên xuống ở cạnh máy chính là cứu tinh tiện lợi nhất cho bạn. Chỉ việc bấm vào một trong 2 nút tăng hoặc giảm là xong ngay rồi. 
2. Bất ngờ hơn nữa, nếu nút tăng giảm âm lượng vẫn gây khó khăn trong quá trình chụp ảnh, cắm ngay tai nghe và sử dụng nút tăng giảm âm trên dây nối. Quá tiện lợi luôn ấy! 
3. Chưa hết, chắc chắn teen nào cũng biết tới chế độ Bluetooth, bạn có thể sử dụng chế độ này để chụp hình cùng với nút tăng giảm âm lượng. Và sẽ còn tuyệt vời hơn khi bạn có một chân đỡ cho máy, nó sẽ giúp cho bức ảnh "tự sướng" của bạn trông chuyên nghiệp không khác gì chụp bằng máy kỹ thuật số luôn ấy. 
-Theo Ione- 
