Phải đến ngày 11/4, Galaxy S5 mới lên kệ bán rộng rãi trên toàn cầu, nhưng trang công nghệ Ferra (Nga) đã tháo tung và đánh giá khả năng sửa chữa mẫu smartphone cao cấp mới này của Samsung.
Galaxy S5 trước khi bước vào "ca phẫu thuật" Theo báo cáo của Ferra, phần màn hình của Galaxy S5 là khó tháo nhất vì Samsung đã sử dụng một chất keo dính đặc biệt, gắn tấm nền màn hình vào toàn bộ khối linh kiện và bộ phận ở phía sau. Sau khi tách rời màn hình thì công việc “mổ xẻ” Galaxy S5 có vẻ nhanh hơn một chút, nhưng cũng ngốn thời gian đến hơn 1 tiếng. 
 Cũng giống như smartphone mới HTC One M8 vừa ra mắt tuần trước, Galaxy S5 được nhận định là thuộc diện khó sửa chữa. Có lẽ bởi vì Samsung trang bị cho Galaxy S5 khả năng chống bụi và chịu nước (đạt chứng nhận IP67) cho nên phải kết dính các linh kiện và bộ phận bên trong thật chặt chẽ. 
 Điểm khá thú vị bên trong Galaxy S5 là viên pin dung lượng 2.800mAh. Thay vì có hình vuông như các thế hệ Galaxy S trước đây, pin của Galaxy S5 lại có hình chữ nhật giống như pin của các đời iPhone mới gần đây. 
Súng đốt phải tăng nhiệt đến 150 độ C 
Tách màn hình Galaxy S5 khỏi thân máy 
Bo mạch chủ của Galaxy S5 
Bo mạch phụ tích hợp cổng USB 3.0 
Camera sau 16MP dùng cảm biến ảnh 1/2.6'', 1.12µm pixel size 
Màn hình Super AMOLED 5.1-inch phân giải Full HD 
Pin của Galaxy S2, S3, S4 và S5 (lần lượt từ bên trái qua) 
Toàn bộ linh kiện và bộ phận bên trong của Galaxy S5 
