Xiaomi vừa cho biết đã bán ra 100.000 chiếc phablet Redmi Note chỉ trong vòng 34 phút. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn so với 100.000 chiếc Hongmi được hãng bán ra chỉ trong 4 phút vào tháng 11 năm ngoái.
Redmi Note là thành viên phablet gây chú ý cho người dùng ở mức giá bán hấp dẫn, chỉ 999 nhân dân tệ (161 USD), trên một cấu hình khá tốt. Cụ thể, máy có màn hình 5,5 inch với độ phân giải HD 1280 x 720 pixel, VXL 8 nhân tốc độ 1,7 GHz, RAM 2 GB, bộ nhớ trong 16 GB, camera 13 Mpx ở mặt sau, pin 3200 mAh và chạy trên nền tảng Android 4.2.2 Jelly Bean. 
Ngoài ra, Xiaomi cũng phát hành một phiên bản khác của Redmi Note có giá 799 nhân dân tệ (129 USD) nhưng có thông số kĩ thuật thấp hơn, bao gồm VXL 8 nhân chạy ở tốc độ 1,4 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 8 GB. Các thông số còn lại của máy được giữ nguyên. 
Tuy nhiên, với mức giá chênh lệch chỉ 32 USD, hầu hết người dùng lựa chọn sở hữu phiên bản có cấu hình tốt hơn để có thể thoải mái hơn trong quá trình sử dụng. 
Theo GSMArena 
