(VTV Online) - Phải đến ngày 11/4, siêu phẩm Galaxy S5 mới chính thức có mặt trên thị trường, tuy nhiên, một website của Nga đã tiến hành "mổ xẻ" thiết bị này để xem bên trong S5 có những gì.
 Theo thông tin đăng tải website Ferra, việc tháo chiếc Galaxy S5 thực sự gặp rất nhiều khó khăn bởi vì Samsung đã sử dụng một chất kết dính đặc biệt để giữ cho màn hình hiển thị gắn liền với phần còn lại của thiết bị. Sau khi bạn tháo rời được màn hình, các bộ phận còn lại được tháo ra dễ dàng hơn, tuy nhiên, toàn bộ hoạt động này kéo dài hơn một giờ đồng hồ. 
Như vậy, có thể thấy, việc sửa chữa Galaxy S5 sẽ diễn ra hết sức khó khăn. Tuy nhiên, các chuyên gia công nghệ cho rằng, đó là điều hết sức bình thường bởi Galaxy S5 là một thiết bị chống bụi và chống nước, vì thế, Samsung phải đảm bảo rằng, tất cả các bộ phận trên thiết bị này được lắp ráp rất cẩn thận. 
Thông tin trên Ferra cho biết một khá thú vị khi tiến hành mở Galaxy S5, pin của thiết bị này khác hẳn với pin hình vuông thường thấy của các đời Galaxy S2, S3 và S4. Pin của S5 có hình dạng chữ nhật đứng, giống như pin của iPhone 5S. 
Theo kế hoạch, thế hệ smartphone mới nhất của Samsung Galaxy S5 sẽ chính thức được bán ra trên toàn cầu vào ngày 11/4. Galaxy S5 sẽ có 4 tùy chọn màu sắc cơ bản bao gồm đen, trắng, vàng và xanh dương đi kèm cùng loạt phụ kiện S View Cover, Flip Cover và sạc không dây. 
Ba tuần trước, các nhà cung cấp dịch vụ đã bắt đầu cho phép đặt trước Galaxy S5. Một số nguồn tin cho biết, Galaxy S5 sẽ có giá rẻ hơn S4 khoảng 80 USD. Tại thị trường châu Âu, Galaxy S5 có thể được bán với mức giá 650 – 700 euro (mức giá này không kèm dịch vụ). 
 Ngân Giang (Dịch) 
