Với chip lõi tứ MTK6582 thế hệ mới xung nhịp 1,3Ghzx4, dung lượng Ram 2Gb đa luồng DDR3, bộ nhớ trong 8Gb thì siêu phẩm đã tạo được chỗ đứng trong mắt người tiêu dùng.
Mệnh danh siêu phẩm mới của hãng di động xứ Đài Avatelecom Titan Q5 là “ông hoàng smartphone” quả thật “không hề ngoa” khi sức nóng của siêu phẩm này không ngừng tăng dẫn đến tình trạng có thể “cháy hàng” trở lại ngay khi vừa về lô hàng “tiếp tế” sau suốt hơn 20 ngày hết hàng vừa qua mặc cho sự xuất hiện của hàng loạt các smartphone bom tấn khác. Đặc biệt ưu thế siêu mỏng nhất hiện nay và công nghệ cảm biến vẫy tay lại càng tăng thêm chỗ đứng của siêu phẩm này trong mắt người tiêu dùng. 
Titan Q5 mỏng “kinh ngạc” chỉ 0.6cm. 
Qua tìm hiểu và chắt lọc những thông tin đánh giá trực tiếp của người dùng và giới sành công nghệ, chúng tôi tóm lược được một vài đánh giá vượt trội của siêu phẩm này lý giải vì sao Titan Q5 lại “được lòng” người dùng như vậy. 
Cấu hình 
Chip lõi tứ MTK6582 thế hệ mới nhất xung nhịp 1,3Ghzx4, dung lượng Ram lên tới 2Gb đa luồng DDR3, bộ nhớ trong 8Gb có thể nâng cấp lên 64Gb, Chip xử lý đồ họa Mali-400MP cùng với HĐH Android 4.3 Jelly Bean hiện đại nhất là những thông số cấu hình có thể xếp Titan Q5 vào loại “khủng” nhất trong phân khúc smartphone cùng tầm giá hiện nay.. 
Nhờ cấu hình này máy có thể chơi những game 3D nặng nhất mà không hề giật hay dừng hình, xem 200 kênh truyền hình KTS trực tuyến 1 cách mượt mà – đây là điều mà nhiều smartphone phải “ao ước”. 
Màn hình 
Titan Q5 sở hữu màn hình 5.0 công nghệ chuẩn HD với độ phân giải cao cấp nhất 1280x720pixels cho mật độ điểm ảnh lên tới 320dpi chứ không chỉ là 240dpi như các smartphone màn hình HD tầm trung khác, màn hình này chỉ xuất hiện ở những smartphone cao cấp nên 2 smartphone này thực sự là điểm sáng trên thị trường hiện nay. 
Camera sau 13.3Mp, Camera trước 8.3Mp giúp Titan Q5 đứng đầu smartphone tầm trung scó camera phân giải cao nhất 
Ngoài ra mặt kính của máy cũng được sản xuất theo công nghệ mới kết hợp giữa công nghệ phủ Nano và công nghệ kính cường lực Gorilla Glass 3 giúp màn hình Titan Q5 chống xước và chịu va đập rất tốt. 
Tính năng 
Ngoài những tính năng thông thường như soạn thảo văn bản Word, Exexel, PDF, powerpoint, phát wifi như 1 moderm internet hay xem truyền hình KTS trực tuyến giống các smartphone chạy Android khác, Titan Q5 nổi trội hơn hẳn ở 1 số tính năng mà hầu như các smartphone khác chưa được trang bị. 
Đầu tiên phải kể đến đó là khả năng cảm biến vẫy tay điều khiển bằng cử chỉ của siêu phẩm này. Phát triển cảm biến như vẫy tay chuyển ảnh thì một số hãng đã làm được, nhưng Q5 còn có vẫy tay để chụp ảnh, Vẫy tay để chuyển bài hát, vẫy tay lật trang trong menu và ngoài màn hình chính, vẫy tay để trả lời cuộc gọi đến hay xem thư viện hình ảnh. Công nghệ này thực sự đã đưa tên tuổi của Avatelecom lên một tầm cao mới. 
Không những thế Titan Q5 là sản phẩm đầu tiên đi tiên phong cho thế hệ smartphone kết nối không dây lên tivi và các thiết bị ngoại vi khác mà không cần thiết bị trung gian Wifi Direct “Kết nối không dây trực tiếp” với tốc độ truyền tải tối đa đạt 250Mbps. Cho phép phát hình HD không dây lên TV mượt và là một công nghệ mới được thiết kế nhằm cho phép những kết nối Wi-Fi ngang hàng (P2P) giữa các thiết bị như smartphone Q5 với Smart TV mà không cần phải có một mạng Wi-Fi truyền thống hoặc phải cần các thiết bị phát sóng Wi-Fi (access point). Do vậy công nghệ này cho phép kết nối qua Wifi nhưng vào 3G vẫn rất tốt. 
Chức năng FLASH ALERT độc đáo: Đổ chuông cuộc gọi đến hay thông báo tin nhắn đến bằng đèn Flash giúp người dùng phát hiện ra thông báo bằng ánh sáng đèn Flash cũng là một chức năng hiện đại không thể bỏ qua trên Titan Q5. 
Dịch vụ và chế độ bảo hành 
Cốt lõi kinh doanh của Avatelecom là đặt niềm tin và uy tín lên hàng đầu nên không phải vì sản phẩm quá nhiều điểm thu hút hấp dẫn khách hàng và giá thành lại khá mềm mà Avatelecom lấy đó làm chủ quan coi nhẹ vấn đề dịch vụ chăm sóc khách hàng và bảo hành sản phẩm. 
Thân, vỏ máy làm bằng kim loại tổng hợp chịu va đập tốt 
Ngoài việc tiếp đón nhiệt tình với khách hàng tới mua trực tiếp tại các showroom trên toàn quốc, Avatelecom còn quan tâm chăm sóc tới cả những khách hàng không thể trực tiếp tới mua hàng được qua dịch vụ mua hàng online free ship. Khách hàng có thể đặt mua sản phẩm tại website của hãng mà không cần phải thanh toán trước. Trong vòng 48h, Avatelecom sẽ giao hàng tới địa chỉ khách hàng và thu tiền tại thời điểm giao hàng hoàn toàn miễn phí. 
Không chỉ dịch vụ tốt mà Avatelecom còn được biết là 1 trong những hãng điện thoại tầm trung hiếm hoi bảo hành cả phần cứng và màn hình cảm ứng 12 tháng bởi thông thường các hãng chỉ bảo hành 1 tháng. 
Sản phẩm hiện khuyến mại còn 4.500.000đ kèm gói quà tặng trị giá 1.300.000đ: 01 tấm dán, 01 ốp lưng, 01 pin 2.500Mah và phần mềm bản quyền. 
Bạn đọc có thể truy cập www.avatelecom.vn để biết thêm chi tiết 
