ICTnews – Samsung là một trong những hãng công nghệ thành công nhất hiện nay, song, đã bao giờ bạn thắc mắc ý nghĩa của cái tên “Samsung” là gì?
 Công nghệ ngày càng gắn bó khăng khít với đời sống của mỗi người, từ tivi, smartphone, máy tính bảng cho tới đồng hồ thông minh. Một trong những công ty thành công nhất và góp phần đưa công nghệ tới gần đời sống hơn là Samsung của Hàn Quốc. Samsung là cái tên bạn thường xuyên nhìn thấy trên tivi và cả thiết bị đang sử dụng. Tuy nhiên, bạn có biết ý nghĩa thực sự đằng sau cái tên “Samsung”? Nếu Steve Jobs đặt tên công ty ông sáng lập theo “một trong những loại quả ăn kiêng” ưa thích, sau khi ông trở về từ một trang trại táo thì Samsung lại có ý nghĩa sâu xa hơn nhiều. 
 Samsung là công ty có trụ sở tại Seoul, Hàn Quốc, vì vậy, tên “Samsung” là một chữ tiếng Hàn. Nó được tạo nên từ hai phần: Sam và Sung, mỗi phần lại có ý nghĩa riêng. Sam là “ba” và Sung nghĩa là “ngôi sao”, kết hợp thành “tam sao” Biểu tượng của chữ “Sam” trong văn hóa Hàn Quốc tượng trưng cho “lớn lao, đông đảo và quyền lực” trong khi biểu tượng của chữ “Sung” là “trường tồn”. 
 Ba ngôi sao trong cái tên Samsung được phản ánh đầy đủ trong biểu tượng của công ty ngày đầu thành lập vào những năm 1930, khi Samsung mới là doanh nghiệp của vài gia đình cho thuê đất. Hiện tại, Samsung có hơn 236.000 nhân viên tại 79 quốc gia trên thế giới, gặt hái được thành công đúng như những gì cái tên gửi gắm. 
 Biểu tượng Samsung qua các thời kỳ 
