Trang tin Coolxap cũng như tài khoản Twitter Nawzil mới đây đã tiết lộ rằng với Windows Phone 8.1, những thiết bị nào dùng màn hình nhỏ hơn 4,5" sẽ không có chế độ hiển thị 3 ô Live Tile (loại vừa) trên cùng một dòng ở giao diện Start Screen. Hiện tại tính năng này chỉ xuất hiện trên các thiết bị Windows Phone dùng màn hình lớn hơn 5" như Lumia Icon, Lumia 1320 hay Lumia 1520, còn khi Windows Phone 8.1 ra mắt thì nó sẽ có trên nhiều máy hơn nhờ một tùy chọn "More tile options".
​ 
 Trang tin Coolxap cũng như tài khoản Twitter Nawzil mới đây đã tiết lộ rằng với Windows Phone 8.1 , những thiết bị nào dùng màn hình nhỏ hơn 4,5" sẽ không có chế độ hiển thị 3 ô Live Tile (loại vừa) trên cùng một dòng ở giao diện Start Screen. Hiện tại tính năng này chỉ xuất hiện trên các thiết bị Windows Phone dùng màn hình lớn hơn 5" như Lumia Icon, Lumia 1320 hay Lumia 1520, còn khi Windows Phone 8.1 ra mắt thì nó sẽ có trên nhiều máy hơn nhờ một tùy chọn "More tile options". 
 Nói tóm lại, các máy sau đây sẽ chức năng hiển thị 3 ô Live Tile: 
 Nokia Lumia 625 Nokia Lumia 630 Nokia Lumia 920 Nokia Lumia 925 Nokia Lumia 929 (Icon) Nokia Lumia 1020 Nokia Lumia 1320 Nokia Lumia 1520 Samsung ATIV S Các máy không được hỗ trợ tính năng nói trên: 
 Nokia Lumia 520 Nokia Lumia 525 Nokia Lumia 526 Nokia Lumia 620 Nokia Lumia 720 Nokia Lumia 820 Nguồn tin cũng cho biết thêm rằng Windows Phone 8.1 sẽ hỗ trợ tính năng cài đặt ứng dụng lên thẻ nhớ microSD , nhờ đó giúp người dùng các thiết bị tầm thấp ít phụ thuộc hơn vào bộ nhớ trong của điện thoại. Tuy nhiên, chỉ những thẻ microSDHC Class 6 trở lên mới tương thích với chức năng này ( Microsoft khuyến khích sử dụng Class 10), các thẻ Class 4 đang được bán phổ biến với mức giá rẻ hiện nay thì không. Windows Phone 8.1 sẽ tự động phát hiện tốc độ thẻ ngay khi người dùng cắm nó vào máy và nếu tốc độ không đạt yêu cầu, tùy chọn di chuyển app lên thẻ sẽ bị vô hiệu hóa nhằm tránh những vấn đề liên quan đến hiệu năng. 
 Nguồn: CoolXAP , Twitter ​ 
