Hồng Ngọc Tỏa sáng đang bị lãng quên trong các trận đấu Liên Minh Huyền Thoại.
Kể từ khi những sự thay đổi về tầm nhìn được Riot Games đưa ra, các vị tướng hỗ trợ Liên Minh Huyền Thoại đã được giảm tải gánh nặng cắm mắt. Kéo theo đó những trang bị phục vụ cho việc này cũng bị “xem nhẹ” hơn. Hồng Ngọc Tỏa Sáng chính là nạn nhân của điều này. 
 Đá Tỏa Sáng + Mắt Vật Tổ = Hồng Ngọc Tỏa Sáng? 
 Công thức trên có thực sự đúng hoàn toàn hay không? Không! Dĩ nhiên câu trả lời là vậy. Xét ra thì Hồng Ngọc Tỏa Sáng không chỉ cho lượng tầm nhìn nhiều hơn (thời gian hiệu lực nhiều hơn, số mắt tương đương) mà còn cho máu – một điều các tướng hỗ trợ rất cần. Vậy điều gì khiến Hồng Ngọc Tỏa Sáng lại bị bỏ quên? 
 Trước kia, khi còn “nghèo khó”, Hồng Ngọc Tỏa Sáng thực sự là một trang bị cứu cánh cho các tướng hỗ trợ. Họ coi đó như một trang bị cộng tiền gián tiếp bởi cứ mỗi con mắt được cắm ra họ lại tiết kiệm được tới 75 vàng. Thế nhưng giờ đây, thủa cơ cực đã qua đi và những tướng hỗ trợ trở nên giàu có hơn rất nhiều. Chính vì vậy một trang bị để cắm mắt là Đá Tỏa Sáng đã đủ để kiểm soát bản đồ. Kèm theo Mắt Vật Tổ miễn phí, số lượng mắt tối đa cắm được của vị trí hỗ trợ đã đủ. Tuy thua thiệt một chút về thời gian tầm nhìn nhưng bù lại họ có tiền để lên các trang bị khác mạnh hơn. Đó mới chính là cốt lõi vấn đề. 
 800 vàng để nâng cấp từ Đá Tỏa Sáng thành Hồng Ngọc Tỏa Sáng thực sự không cần thiết. Với con số đó các tướng hỗ trợ hoàn toàn có thể lên được Cốc Hài Hòa (880 vàng) – một trang bị cần thiết để lên Hòm Bảo Hộ Mikael, trang bị đang được ưa chuộng bậc nhất lúc này. Ngoài ra họ cũng có thể dùng 800 vàng đó để mua được Giày Cơ Động – thứ thiết yếu cho các tướng hỗ trợ vào thời điểm này. 800 vàng có thể làm rất nhiều việc có ích hơn thay vì lên Hồng Ngọc Tỏa Sáng chỉ để lấy một chút máu và thêm một con mắt không thực sự cần thiết. 
 Khi nào cần lên Hồng Ngọc Tỏa Sáng 
 Thực sự mà nói, không có nhiều tình huống khiến Hồng Ngọc Tỏa Sáng trở thành trang bị bắt buộc phải có. Nếu có thì đó có lẽ là khi mà đội của bạn chủ đọng chọn nhiều Máy Quét thay vì Mắt Vật Tổ ban đầu. Việc có được 3 con mắt từ Hồng Ngọc Tỏa Sáng sẽ đảm bảo cho tầm nhìn có được tốt hơn. Một tình huống khác có thể cân nhắc tới là khi bạn và tướng chủ lực bị ép quá sâu, không có đủ tiền để lên những trang bị chống chịu. Trong tình thế đó, Hồng Ngọc Tỏa Sáng có lẽ là cần thiết để bù đắp lại cho sự mỏng manh của các vị tướng hỗ trợ. 
