Từ 1/5, TV bắt buộc phải dán biểu trưng số hóa là thông tin CNTT được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google.
Theo yêu cầu của Bộ Thông tin & Truyền thông, các doanh nghiệp sản xuất, nhập khẩu TV và thiết bị giải mã tín hiệu truyền hình (set-top box) theo chuẩn DVB-T2 đều phải dán biểu trưng số hóa truyền hình từ ngày 1/5/2014. 
Năm ngoái, HTC One 2013 là smartphone Android duy nhất có thể thách đầu iPhone về mặt thiết kế. 
Các tín đồ Apple đang hy vọng sớm được chạm tay vào một phiên bản iPhone cỡ lớn có thể sẽ phải thất vọng. 
Chiếc ô tô tải lật mất thăng bằng và lật nhào khi vòng qua một kiều nữ Nga đang sang đường phủ đầy tuyết trắng. 
Nhắn tin và sử dụng các thiết bị di động suốt thời gian dài có thể dẫn tới tuổi thọ trung bình thấp hơn, theo một nghiên cứu mới. 
Smartphone đầu bảng mới nhất của Sony - Xperia Z2 - vừa chính thức lên kệ với giá bán khởi điểm khoảng 782 USD, tương đương 16,9 triệu đồng. 
Đúng 10h đêm 25/3 (giờ VN), HTC đã trình làng mẫu smartphone đầu bảng mới nhất của hãng với thân máy kim loại nguyên khối đặc trưng, màn hình lớn và thiết kế cong nhẹ đẹp mắt. 
Bình luận về tình trạng hoạt động của các đại lý được ủy quyền đăng ký thuê bao di động trả trước hiện nay, đại diện Cục Viễn thông phải buột miệng than thở: "Các điểm này không ổn chút nào, vẫn đồng thanh làm bậy khiến cho số lượng thuê bao rác vẫn cứ phát sinh, không biết bao giờ mới ngừng". 
Dù không tương xứng với đẳng cấp mà Apple tạo dựng bao lâu nay nhưng iPhone 5C cũng không đến nỗi trở thành "thảm họa" như nhiều người vẫn tưởng. Chủ tịch nước Trung Quốc cũng là mục tiêu theo dõi của NSA, theo Spiegel
Theo tài liệu mật mà báo Spiegel của Đức vừa có được, cơ quan tình báo NSA của Mỹ đã tốn khá nhiều công sức để theo dõi các chính trị gia và doanh nghiệp Trung Quốc. Một trong những mục tiêu lớn chính là Huawei, tập đoàn đang bị chính Mỹ và EU cáo buộc là công cụ tình báo của chính phủ Trung Quốc. 
Thanh Phong(tổng hợp) 
