Khi hàng chính hãng chưa ra mắt và chưa có giá chính thức, Galaxy S5 xách tay đã lên kệ ở một vài cửa hàng với giá 16,5 triệu đồng.
Xuất hiện khoảng trước một tuần Galaxy S5 chính hãng ra mắt tại Việt Nam, phiên bản xách tay được một số cửa hàng nhập về và bán với 16,5 triệu đồng, khá gần với mức giá dự đoán của bản công ty. Đây là bản màu trắng, đi kèm là những phụ kiện cơ bản. Thông tin trên vỏ hộp cho biết máy được sản xuất tại Việt Nam. Tuy nhiên, máy chỉ nhận SIM card của châu Âu nếu chưa unlock. Sau khi làm thủ thuật mở mạng, máy có thể nhận SIM ở Việt Nam và nghe gọi bình thường. Số hiệu trên hộp là SM - G900F, phiên bản dành riêng cho thị trường châu Âu. Điều này đồng nghĩa với việc phiên bản này có hỗ trợ mạng 4G và dùng vi xử lý Qualcomm, khác với phiên bản dùng chip Exynos 8 nhân cho thị trường Việt Nam. Tương tự như phiên bản xuất hiện trước đó tại Việt Nam, Galaxy S5 SM-G900F cũng có màn hình 5,1 inch, độ phân giải 1.080 x 1.920 pixel, công nghệ hiển thị Super AMOLED. Máy mỏng 8,1 mm, cụm camera hơi dày và lồi. Tương tự như các model thuộc họ sản phẩm Galaxy, Galaxy S5 có viền mạ kim loại bao quanh máy. Cổng Micro USB 3.0 có nắp đậy bên dưới để chống nước. Mặt lưng nhiều lỗ của Galaxy S5 trông ưa nhìn hơn trên phiên bản màu trắng. Tuy có khả năng chống nước nhưng Galaxy S5 không thiết kế nguyên khối, vẫn sử dụng pin rời 2.800 mAh. Màn hình khá sáng và hiển thị chi tiết. Model này cài sẵn hệ điều hành 4.4.2 Kit Kat. Duy Tín 
