Ngay khi ra mắt, chiếc HTC One M8 đã phải trải qua một loạt các bài thử nghiệm sức chịu đựng vô cùng khắc nghiệt của các chuyên gia công nghệ.
“Hành hạ” HTC One M8 mới ra mắt 
Không chỉ có iPhone của Apple, hay dòng Galaxy của Samsung mới bị liệt vào danh sách những sản phẩm ưa thích trong các bài “tra tấn” từ các vọc viên, một thiết bị mới là HTC One M8 cũng phải trải qua bài thử nghiệm này. 
Một trong những sở thích của các chuyên gia công nghệ là thử nghiệm độ bền của các thiết bị mới và lần này siêu phẩm năm 2014 của HTC cũng không thoát khỏi bàn tay của họ. 
Vừa trải qua bài thử nghiệm độ bền bằng cách thử rơi từ độ cao, chiếc HTC One M8 lại phải chứng minh khả năng của mình qua màn “tra tấn” bằng dao, búa, chìa khóa. 
Trong bài test thả rơi, chiếc HTC One M8 đã vượt qua với vài vết xước nhỏ ở cạnh còn màn hình hoạt động bình thường khi thả rơi ở góc. Nhưng khi thả theo hướng úp màn hình xuống đất thì máy đã bị nứt màn hình đáng kể dù vẫn hoạt động bình thường. Điều này cho thấy chất lượng thiết kế của HTC One M8 khá tốt và nó không quá mỏng manh như nhiều người vẫn nghĩ. 
Bài thử nghiệm thả rơi 
