Theo nguồn tin NokiaPowerUser, hệ điều hành mới Windows Phone 8.1 sẽ cho phép cài ứng dụng lên thẻ nhớ microSD và hỗ trợ hiển thị nhiều hơn 3 cột live tiles.
Windows Phone 8.1 đang chuẩn bị trình làng trong vài ngày tới Theo kế hoạch dự kiến, Microsoft sẽ giới thiệu Windows Phone 8.1 tại sự kiện Microsoft BUILD Conference 2014 diễn ra từ ngày 2/4 đến 4/4 tới đây. Những thông tin và hình ảnh của hệ sinh thái mới Windows Phone 8.1 đã xuất hiện trên mạng càng nhiều, ngay trước thời điểm ra mắt. Tính năng mới của Windows Phone 8.1 cho khả năng cài đặt các ứng dụng lên thẻ nhớ được đánh giá là rất hữu ích, phù hợp với các thiết bị di động có bộ nhớ trong hạn chế, cho dù Android của Google đã có tính năng này từ lâu. 
 Tuy nhiên, để đảm bảo hiệu năng của Windows Phone 8.1, Microsoft cũng thiết lập chuẩn cho thẻ nhớ tối thiểu phải thuộc loại Class 6 SDHC (khuyên dùng vẫn là Class 10 SDHC). Nếu trong trường hợp điện thoại của người dùng sử dụng thẻ nhớ tốc độ thấp hơn yêu cầu thì tùy biến cài ứng dụng lên thẻ nhớ sẽ ở trạng thái không kích hoạt. 
 Để tăng cảm giác trải nghiệm Windows Phone, hệ điều hành mới sẽ cho tùy biến nhiều hơn 3 cột live titles trên cùng 1 hàng ở ngoài màn hình chính (Start Screen), và thiết lập ở mục “more tiles option”. Nhưng tính năng này chỉ được kích hoạt trên các smartphone có màn hình từ 4.5-inch trở lên. Đó là các mẫu Nokia Lumia gồm 625, 630, 920, 925, 929, 1020, 1320 và Lumia 1520. 
