Máy tính bảng hiện cung cấp đầy đủ các tính năng cần thiết để người dùng có thể lướt web, kiểm tra email và cả chơi game, giải trí… Dưới đây là những máy tính bảng được đánh giá tốt nhất hiện nay.
iPad Air
iPad Air mới là máy tính bảng được trang bị màn hình lớn nhưng gọn nhẹ nhất mà bạn có thể mua được. Sản phẩm nổi bật với màn hình Retina cỡ 9,7-inch sắc nét với bờ rìa siêu mỏng. Bờ rìa của máy mỏng hơn 43% so với các dòng iPad trước đây, tạo cho người dùng cảm giác nhỏ hơn so với iPad 4. Máy chỉ nặng 453g và mỏng hơn 20% so với iPad 4.
Về cấu hình, máy mang sức mạnh chip A7 64 bit (giống iPhone 5S) và bộ đồng xử lý M7. Apple cho biết, bộ xử lý mới có tốc độ xử lý CPU và hiệu suất đồ họa nhanh gấp đôi so với phiên bản trước đây, nhưng vẫn duy trì thời lượng pin 10 tiếng. Ngoài ra, máy còn trang bị mạng Wi-Fi 802.11n, hỗ trợ công nghệ MIMO cho tốc độ nhanh hơn, các mạng LTE mở rộng, cải thiện ứng dụng FaceTime và camera iSight, tích hợp hai micro để thu âm tốt hơn và chức năng Siri hiệu quả hơn. 
Apple iPad mini 2
iPad mini thế hệ mới là máy tính bảng cỡ nhỏ tốt nhất trên thị trường hiện nay. Máy sở hữu màn hình cỡ 7,9-inch với độ phân giải lên tới 2048 x 1536 điểm ảnh, cho hình ảnh hiện thị sắc nét. Với độ phân giải đó, máy có mật độ lên tới 326ppi - tương đương iPhone 5S. Với mật độ 326ppi, màn hình của iPad Mini Retina còn nét hơn cả các máy tính bảng 7-inch khác có màn hình sắc nét như Nexus 7 và Kindle Fire HDX chỉ đạt 323ppi. 
Ngoài ra, sản phẩm cũng tích hợp camera mặt trước tốt hơn so với iPad Mini đời đầu, ăng ten WiFi MIMO được cải thiện (nhưng không hỗ trợ chuẩn 802.11ac mới nhất) và cải thiện kết nối LTE. Máy còn trang bị thêm micro ở mặt sau có khả năng tự động điều chỉnh và làm nổi bật môi trường âm thanh cho phép người dùng thực hiện các cuộc gọi FaceTime rõ ràng hơn. Máy còn gây ấn tượng bởi bộ xử lý A7 tốc độ cao và có thể truy cập hơn 475.000 ứng dụng. Sản phẩm có thời lượng pin sử dụng tới 11 tiếng và có giá khởi điểm 399USD. 
Samsung Galaxy Note 10.1 (2014 Edition)
Samsung Galaxy Note 10.1 (2014 Edition) cung cấp rất nhiều cải tiến so với phiên bản trước đó. Máy sở hữu màn hình độ phân giải 2560 x 1600 điểm ảnh, sắc nét hơn cả màn hình Retina của iPad. Hơn nữa, máy còn được tăng lực bởi bộ xử lý 8 lõi, bộ nhớ RAM 3GB. Với cấu hình này, Note 10.1 (2014 Edition) có khả năng chạy đa nhiệm rất mượt, người dùng có thể mở đồng thời hai cửa sổ trong cùng một ứng dụng. Ngoài ra, máy cũng đang bị các chức năng của bút từ S-Pen cải tiến như chức năng Air Command mới của Samsung. 
Amazon Kindle Fire HDX
Với màn hình độ phân giải cao 1920 x 1200 điểm ảnh và bộ xử lý Qualcomm Snapdragon 800 lõi tứ mạnh mẽ, Amazon Kindle Fire HDX cỡ 7-inch hấp dẫn người dùng vì có giá tương đối rẻ, chỉ khoảng 6 triệu đồng. Với sản phẩm này, người dùng không chỉ ấn tượng bởi phần cứng mà còn được Amazon giới thiệu các tính năng phần mềm mới như nút MayDay, cho phép người dùng truy cập dịch vụ hỗ trợ công nghệ trực tiếp 24/7. Quick Switch cho phép người dùng di chuyển nhanh giữa các ứng dụng đang mở. 
Google Nexus 7 (2013)
Nếu như Nexus 7 đời đầu của Google gây ấn tượng với người dùng về cấu hình tốt, giá rẻ thì phiên bản năm 2013 còn tốt hơn nhiều. Sản phẩm được Google hợp tác với Asus chế tạo. Máy nổi bật với màn hình độ phân giải 1920x1200 điểm ảnh, camera trước và sau, bộ loa âm thanh nổi và bộ xử lý mạnh mẽ. 
Nexus 7 (2013) trang bị bộ xử lý Qualcomm Snapdragon S4 Pro lõi tứ, bộ nhớ RAM 2GB và hoạt động trên hệ điều hành Android 4.3 Jelly Bean. Nexus 7 thế hệ mới có khả năng quản lý truy cập thông minh, tiết kiệm điện năng tiêu thụ, tăng cường khả năng chạy đa ứng dụng với chất lượng xử lý đồ họa nhanh gần như tức thời… Máy có thời lượng pin lên tới 10 tiếng và hỗ trợ công nghệ sạc không dây.
Asus Transformer Book T100
Đây là máy tính bảng lai laptop có thời lượng pin sử dụng khá lâu, hơn 12 tiếng mới phải sạc pin. Thời lượng pin lâu là nhờ bộ chip tiết kiệm điện Bay Trail mới của Intel. Không chỉ vậy, con chip này mang lại sức mạnh xử lý mạnh mẽ cho thiết bị, dù có giá khá “mềm”. Máy có giá khởi điểm hơn 7 triệu đồng đối với phiên bản 16GB và 8 triệu đồng đối với phiên bản 32GB. Sản phẩm hoạt động trên hệ điều hành Windows 8.1 và được tải sẵn phiên bản Office Home and Student Edition cũng như đế bàn phím đi kèm. 
Microsoft Surface Pro 2
Với màn hình 10-inch độ phân giải 1080p, Surface Pro 2 có thể thay thế laptop phục vụ tốt nhu cầu công việc của người dùng. Máy có giá khởi điểm hơn 18 triệu đồng. Hơn nữa, máy đi kèm với bút từ cho phép người dùng ghi chút và vẽ dễ dàng, đồng thời khi ghép đôi với bàn phím cảm ứng Type Cover, người dùng có thể sử dụng chúng như một laptop đích thực. Sản phẩm có thời lượng pin 8 tiếng mới phải sạc. 
Lenovo Miix 2
Máy tính bảng Windows 8 cỡ 8 –inch này là sự kết hợp tuyệt vời giữa khả năng di chuyển và hiệu suất hoạt động. Lenovo Miix 2 là lựa chọn có giá trị tốt nhất trong phân khúc này. Máy mang sức mạnh bộ xử lý Intel Bay Trail, màn hình sáng độ phân giải 1289x800 điểm ảnh. Thời lượng pin của máy được 8,5 tiếng và có giá khá mềm khoảng 6 triệu đồng. 
 Tuệ Minh 
