Dù chỉ mới ra mắt cuối quý I/2014, nhưng sản phẩm máy tính bảng Android Window M3 lại nhận được sự yêu thích đặc biệt từ khách hàng trên cả nước bởi thiết kế thời trang, cấu hình mạnh, màn hình đẹp và mức giá hợp lý.
Window M3 được trang bị khe cắm thẻ SIM cho phép người dùng gọi điện và nhắn tin như 1 Smartphone cao cấp màn hình lớn. Window M3 được xem là sự kết hợp hài hòa giữa Tablet và Smartphone khi sở hữu tính năng của 2 dòng sản phẩm trên. 
Window M3 mang đến một chuẩn mực di động đích thực của Tab cùng sức mạnh hiệu năng phi thường, phá vỡ mọi giới hạn thiết kế trước đây, mỏng chỉ 9.3mm và nhẹ chỉ 320g cùng màn hình rộng tối ưu. 
Di động hoàn hảo cùng thiết kế mỏng nhẹ 
Mỏng đến kinh ngạc cùng màn hình rộng tối ưu, kích thước của Window M3 được cân chỉnh kỹ lưỡng để tạo cảm giác thoải mái cùng công năng thông minh dù bạn ở bất cứ nơi đâu. Viền cạnh thanh mảnh hơn đảm bảo diện tích màn hình tối ưu, cùng các phím chức năng thuận tiện, mang đến trải nghiệm thoải mái như một chiếc Smartphone. 
Window M3 sở hữu màn hình IPS 7.85 inch - độ phân giải 1024x768. 
Nền tảng Androi 4.2.2 
Với phiên bản mới nhất Android 4.2.2 , bạn có thể thưởng thức những tính năng mới nhất, được cập nhật từng phút và hàng loạt ứng dụng được hỗ trợ bởi công nghệ mới. Hiệu năng cải tiến, bao gồm lướt Web tốt hơn, tốc độ đáp ứng và chuyển màn hình nhanh hơn, mang đến hiệu năng cao nhất. 
Window M3 chạy hệ điều hành Android 4.2.2 
Sức mạnh phi thường với công năng mạnh mẽ 
Window M3 được trang bị bộ vi sử lý 4 nhân 1.3Ghz, chíp tăng cường đồ họa ARM Mali-400MP4, RAM 1GB, bộ nhớ trong 16GB. M3 có thể xử lý mọi tác vụ đa nhiệm, tìm kiếm, tải phim và chơi game đều được vận hành một cách mạnh mẽ, mượt mà và chuyên nghiệp. 
Window M3 sở hữu CPU 1.3Ghz Quad core, RAM 1GB, Stogare 16GB 
Chíp xử lý đồ họa ARM Mali-400MP4 chạy games 3D cực đỉnh 
Giải trí không giới hạn 
Máy hỗ trợ định dạng video Full HD, nghe nhạc chất lượng cao, do đó bạn có thể thưởng thức những video trên máy hoặc trực tuyến với âm thanh, chất lượng tuyệt hảo . 
Hãy quên đi những quyển sách cồng kềnh và nặng nề, M3 cho bạn trải nghiệm và đắm chìm vào sự thư thái của "đọc sách kỹ thuật số", một kho sách khổng lồ ngay trên màn hình của bạn. 
Với kho ứng dụng CH Play bạn có thể ngay tức thì tìm thấy e-books được yêu thích nhất, những bài hát đình đám, những bộ phim kinh điển, những games đỉnh cao cũng như những video mới nhất. Bố cục màn hình chủ tối ưu hóa trải nghiệm dịch vụ bằng những đường dẫn trực tiếp đến các ứng dụng bất kỳ khi nào bạn sử dụng. Hãy hòa mình vào thế giớ số theo các của bạn. 
Kết nối chia sẻ thú vụ & dễ dàng 
Gọi thoại, nhắn tin từ M3 luôn trong tầm tay bạn mọi lúc, mọi nơi, sự thay thế tuyệt vời khi bạn để quên điện thoại và cần phải gọi cho ai đó. Loa tích hợp đảm chất lượng âm thanh thoại hay cũng có thể gọi với tai nghe Bluetooth. 
M3 cho phép người dùng gọi điện và nhắn tin như 1 Smartphone cao cấp màn hình lớn. 
Kết nối GPS with Glonass 
Kết nối tốc độ cao Buetooth 4.0, Wifi, FM 
Kết nối HDMI không dây 
Nắm bắt từng khoảnh khắc, chat video thuận tiện và dễ dang như gặp bạn bè trên phố. Cập nhật thông tin trên Facebook và cập nhật trang cá nhân bạn bằng tất cả hình ảnh bạn yêu thích. Bạn cũng có thể lưu hình ảnh gia đình của mình, sử dụng ứng dụng Gallery, và sau đó chia sẻ với bạn bè. 
Máy tích hợp 2 Camera: camera trước 2.0 Mega Pixel, Camera sau 5.0 Mega Pixel 
Một thiết bị học tập và làm việc 
Máy cho phép cài đặt không giới hạn các ứng dụng như từ điển đa ngôn ngữ, ứng dụng đọc sách với nhiều định dạng phổ biến (prc,mobi…). Sau khi cài đặt máy trở thành cuốn sách hoặc quyển từ điển thu nhỏ cầm tay. 
Máy hỗ trợ đọc và soạn thảo văn bản bằng các ứng dụng văn phòng như Word, Excel, Powerpoint, PDF với bộ gõ tiếng Việt (VNI hay Telex). 
Window M3 với thiết kế Tinh tế - Sang trọng với 2 màu Đen - Trắng 
Bảo Hành chính hãng 12 tháng 
Quan trọng hơn cả, Suntek Việt Nam bảo hành máy trong vòng 12 tháng, hỗ trợ bạn download, cài đặt miễn phí trọn đời máy với tất cả những game cũng như phần mềm tùy vào nhu cầu sử dụng của bạn, khách hàng có thể đổi máy mới trong vòng 7 ngày nếu sản phẩm có lỗi từ nhà sản xuất. 
Giá bán lẻ chỉ với 159 USD ~ 3.350.000 VNĐ + Khuyến mại cáp OTG, Window M3 hiện đang là sản phẩm máy tính bảng 3G lõi tứ chính hãng có giá thấp nhất trên thị trường. 
Tham khảo chi tiết sản phẩm tại đây. 
Sản phẩm được trưng bày tại: 
Cty TNHH SUNTEK Việt Nam 
Hà Nội 
Showroom 1: 974 Đường Láng – P.Láng Thượng – Đống Đa – Tp.Hà Nội 
Điện thoại: (04). 6 275 24 22 
Showroom 2: Tầng 1 - 83 Nguyễn Khang - P. Yên Hòa - Q. Cầu Giấy -Tp. Hà Nội 
Điện thoại: 04. 296 82 84 
Tp. Hồ Chí Minh 
Showroom: 142 Thành Thái - P12 - Q10 - Tp. Hồ Chí Minh 
Điện thoại: (08) 3 868 15 25 – Hotline: (08). 3 505 8399 
Showroom 2: 686 Âu Cơ - P.14 - Q. Tân Bình - Tp. Hồ Chí Minh 
Điện thoại: (08). 3 949 33 38 
Tại TP. Đà Nẵng 
Showroom: Số 345 Lê Duẩn, Tân Chính, Thanh Khê, Tp. Đà Nẵng 
Điện thoại : 0511.653 8286 
Tại Vinh - Nghệ An 
Showroom: Số 14 Nguyễn Đức Cảnh, Vinh, Nghệ An 
Điện thoại: 038.6 28 68 9 
Khách hàng mua hàng từ xa liên hệ: (04). 668 54 888 - (04) 668 54 999 (Giao hàng trên toàn quốc). 
Website: http://suntekvietnam.vn/vn/ 
