Với mức giá 4.800.000 đồng khó có sản phẩm nào vượt qua nổi siêu phẩm mới ra mắt của Taiwanmobile về mọi phương diện.
Được mệnh danh là “cuộc cách mạng smartphone”, Note 3 N9005 thực sự đã khẳng định được vị trí của mình trên thị trường Việt, xứng đáng với danh hiệu mà siêu phẩm này đang mang. Thay vì với trên 4 triệu đồng người dùng trước đây chỉ có thể sở hữu smartphone Ram 1Gb, chip lõi tứ 1Ghz là tối đa thì với sự ra mắt của siêu phẩm Note 3 N9005 nâng cấp lên Ram 2,5Gb chip MTK6582 xung nhịp tới 1,3Ghz x 4, giấc mơ đã thành hiện thực. 
Qua khảo sát từ phía người tiêu dùng và giới công nghệ, chúng tôi đưa ra được 4 điểm tiêu biểu giúp Note 3 N9005 vừa ra mắt đã thu hút được đông đảo người tiêu dùng tới vậy. 
1. Cấu hình cao 
Máy sử dụng Chíp lõi tứ mới nhất MTK6582 tốc độ “khủng” 1,3Ghz x 4. Với tốc độ chip này thì hiệu năng hoạt động của của máy cao hơn hẳn những con Chip 8 nhân có trên thị trường với điểm test trên Antutu lên tới gần 20.000 điểm, Ram 2,5GB cao nhất hiện nay cho ra tốc độ xử lý “nhanh như tên lửa”, tăng 30% so với thế hệ cũ. 
Thế hệ chip mới nhất MTk6582 1,3Ghzx4 và Ram dung lượng tới 2,5Gb giúp Note 3 N9005 trở thành “kẻ bất bại” 
Bộ nhớ trong 8GB và có thể nâng cấp tối đa lên 64GB. HĐH cao nhất Android 4.3 Jelly Bean cho phép máy sử dụng những ứng dụng “rắn” nhất. 
Note 3 N9005 sử dụng bút S-pen tiện lợi và mặt kính chống xước cao 
Không những thế Taiwanmobile còn đưa vào siêu phẩm của mình công nghệ cảm biến vẫy tay điều khiển bằng cử chỉ độc đáo để chuyển ảnh, vẫy tay lật trang trong menu và ngoài màn hình chính…. 
Vẫy tay chụp ảnh 
Phát hình không dây lên tivi qua Wifi Direct “Kết nối không dây trực tiếp” với tốc độ truyền tải đạt 250Mbps. Nhờ tính năng này người dùng có thể thỏa thích tận hưởng những trò game hay những bộ phim online độc đáo trên internet trên màn hình lớn của tivi thông qua Note 3 N9005 mà không cần bất cứ 1 thiết bị trung gian nào hay dây Cab kết nối tivi. 
Truyền hình ảnh Full Hd lên tivi sắc nét 
Sở hữu cab usb 3.0 tốc độ truyền tải dữ liệu lên tới 5G/ giây và xạc nhanh gấp 2 lần 
2. Màn hình và Camera hiện đại 
Với số tiền 4,8 triệu, bạn có thể khó có thể sở hữu 1 smartphone với màn hình rộng 5.7inch công nghệ IPS chuẩn HD độ phân giải 1280x720p cao nhất thị trường, mật độ điểm ảnh 340dpi vô cùng sắc nét như Note 3 N9005. 
Hơn nữa Taiwanmobile còn dồn hết tâm huyết cho siêu phẩm mới của mình bằng việc nâng cấp tối đa có thể điểm ảnh của cả camera trước và sau. Giờ đây Note 3 N9005 sở hữu camera sau tới 13.0Mp cho điểm ảnh 480dpi và camera trước tới 5.0Mp, giúp chụp hình cực kỳ tinh tế với màu sắc tươi sáng với tính năng hiện đại đi kèm như nhận diện khuôn mặt, lấy nét tự động, chụp toàn cảnh panorama, khả năng kiểm soát ánh sáng tối và hạn chế ánh sáng chói ngoài trời cực tốt. 
3. Chế độ bảo hành rất tốt 
Nói như vậy không sai vì khi bỏ ra 1 số tiền không nhỏ để sở hữu 1 smartphone với cấu hình mạnh, màn hình lớn phân giải cao, máy bền thì việc quan tâm đến chế độ bảo hành và hậu bán hàng là yếu tố quan trọng nhất. 
Bảo hành cảm ứng 1 năm “duy nhất”. 
Ngoài việc bảo hành phần cứng 1 năm và phần mềm trọn đời, Note 3 N9005 được bảo hành màn cảm ứng tới 12 tháng và 1 đổi 1 trong 1 tuần đầu nếu lỗi hỏng. Ngoài ra pin của máy cũng được bảo hành đổi mới trong 3 tháng và phẩn mềm được bảo hành trọn đời máy. 
Tóm lại với mức giá 4.800.000 đồng khó có sản phẩm nào vượt qua nổi Note 3 N9005 về mọi phương diện. Sản phẩm được tặng kèm 1 bao da hiển thị đồng hồ cảm ứng cao cấp trị giá 600.000, 1 cáp USB 3.0 giá 150.000, 1 tấm dán màn hình 50.000 và phần mềm bản quyền trị giá 800.000 nâng tổng giá trị quà tặng lên tới 1.600.000 đồng. 
Bạn đọc truy cập www.Taiwanmobile.vn để biết thêm thông tin và hệ thống showroom toàn quốc. 
