Điện thoại hot Note 3 Đài Loan hiện đang trong tình trạng cháy hàng trên toàn bộ hệ thống TSmobile. Nguyên nhân bắt đầu từ đợt khuyến mại có tổng giá trị lên đến gần 2 triệu đồng mới được TSmobile công bố tháng 3 vừa qua.
Một tin vui cho người dùng cả nước, Tsmobile sẽ giảm giá sản phẩm Note 3 Đài Loan xuống còn 4.000.000đ thay vì 5.200.000đ như trước đây. Ngoài ra, trong đợt khuyến mại này quý khách còn được tặng kèm 1 bao ốp, 1 miếng dán màn hình và 1 pin phụ tiện dụng, và nhiều phần mềm bản quyền. Tổng giá trị khuyến mại lên tới gần 2 triệu đồng nên rất có thể sẽ xảy ra tình trạng cháy hàng, vì vậy khách hàng cần liên hệ sớm với TSmobile để nhận được hàng sớm nhất. 
Ngay từ khi ra mắt Note 3 Đài Loan đã chứng minh được sự hiệu quả trong khả năng quản lý điều hành công việc, giải trí ấn tượng như một chiếc máy tính bảng nhưng vẫn đảm bảo tính liên lạc như một chiếc smartphone. Chính vì vậy sản phẩm đang dần trở thành xu hướng hot trong giới công nghệ thế giới và Việt Nam. Dù cho sự phát triển của các dòng smartphone màn hình lớn hiện nay đang phát triển rầm rộ nhưng chủ yếu lại nằm trong phân khúc smartphone cao cấp có giá thành cao khiến nó trở thành niềm mơ ước xa vời đối với những người dân có mức lương trung bình. Và Note 3 Đài Loan sau khi ra đời đã làm thỏa mãn nhu cầu sử dụng smartphone với mức giá rất bình dân tại Việt Nam. 
Quản lý của Tsmobile cho hay: "Nhằm giảm chi phí cho khách hàng, công ty chúng tôi đang tổ chức chương trình khuyến mại lớn cho sản phẩm SS Note 3 Đài Loan. Từ ngày khuyến mại đến nay nhu cầu mua máy của khách hàng tăng cao, số lượng máy để cung ứng cho các chi nhánh dường như không đáp ứng kịp. Đã có thời điểm khách hàng phải đặt tiền trước hàng tuần để có thể nhận được máy trong thời gian sớm nhất. Để đảm bảo lợi ích và nhu cầu của khách hàng, công ty Tsmobile cam kết cố gắng hết sức để cung cấp đủ lượng máy phục vụ khách hàng trong thời gian tới." 
Dù ra mắt trong khoảng thời gian không phải là dài nhưng sau vài tháng phân phối, chiếc Note 3 Đài Loan vẫn tạo được một làn sóng mua hàng mạnh mẽ trên thị trường.Với mức giá hời 4 triệu như hiện nay thì chiếc smartphone sở hữu màn hình HD 5,7 inch, bộ vi xử lý lõi tứ 1,6 GHz, RAM 2,5GB với cặp đôi camera 13 megapixel mặt sau – 2 megapixel mặt trước là sự lựa chọn tuyệt vời và sáng suốt nhất . 
Anh Minh cho biết: "Tôi khá hài lòng với chiếc điện thoại này, tôi đã có rất nhiều trải nhiệm thú vị cùng nó. Cảm biến không chạm của máy rất nhạy, nó làm cho cả gia đình tôi thích thú mỗi khi vẫy tay trước màn hình của máy. Tính năng bảo mật bằng gương mặt rất an toàn, nó giúp tôi bảo đảm những dữ liệu quan trọng không bị lộ ra khi người lạ cầm vào máy." 
Vẫy tay lật trang, xem ảnh và đến menu chính 
Note 3 Đài Loan gây sốc và tạo ra hứng thú với khách hàng bởi nhiều tính năng lạ. Máy được cài sẵn các chế độ bảo mật thông minh như nhập văn bản bằng giọng nói hay mở khóa bằng khuôn mặt giúp tăng tính bảo mật gấp nhiều lần đồng thời đảm báo được khả năng chống trộm cao. Hơn nữa máy còn được trang bị nhiều tính năng độc đáo như: vẩy tay để chuyển màn hình hoặc xem ảnh trong bộ sưu tập, từ chối cuộc gọi lịch sự, nhắn tin và vào mạng điều khiển bằng giọng nói... 
Anh Tiến - một kỹ sư phần mềm cho biết: "Theo như tôi tìm hiểu và được biết thì hiện nay sản phẩm SS Galaxy Note 3 đang sử dụng hệ điều hành Android 4.3.3 tân tiến, mới nhất cùng với xung nhịp 1,6 GHz giúp vào mạng hay download các ứng dụng rất nhanh, chạy mượt mà các ứng dụng mở song song. Máy có khả năng cài đặt được các trò chơi và chương trình nặng ký. Đây là 1 sản phẩm rất phù hợp với những người có thu nhập trung bình hoặc khá." 
Với chúng ta cấu hình máy luôn là tiền đề để quyết định việc chọn mua máy, nhưng không vì thế mà SS Galaxy Note 3 quên đi hình thức bên ngoài. Với thiết kế lịch lãm, thanh mảnh cùng viền benzen được làm mỏng tạo cảm giác màn hình lớn hơn nhưng vẫn thao tác máy dễ dàng khi cầm trên tay. Ốp lưng của note 3 được làm giả da với đường chỉ chạy dọc mép tăng thêm phần sang trọng cho máy. Cầm Note 3 trên tay như cầm 1 cuốn sổ tay cao cấp với đầy đủ tiện nghi hữu ích. 
Xem video quay trực tiếp Galaxy Note 3 Đài Loan 
Để có thông tin chi tiết xin liên hệ: 
Trụ sở chính Công ty TNHH TSmobile 
Số 64 ngõ 39 Phố Hào Nam - Đống Đa - Hà Nội. 
ĐT: 04.22413776 - 094 883 4301 – 0979 344 680 - 0944 763 441 - 0972128713 
Chi nhánh : 12 đường Bà Triệu, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh – 0983695901- 0936587929 
Quý khách ở Miền Nam vui lòng liên hệ: 
CS1: số 8 Giải Phóng, P 4, Q.Tân Bình, HCM - 0983938902 - 08.38422113 -01237914666 
CS2 : Thành phố Playku - Gia Lai .- LH : 0985 21 71 71 - Mr Thắng. 
CS3 : TP Vũng Tàu : Liên hệ - 0987326501 
Web: http://tsmobile.com.vn/ hoặc http://dienthoaichat.vn/ 
Email : phamvansan@gmail.com 
