Được tung ra trên thị trường để cạnh tranh cùng iPhone 4S cũng như iPhone 5C của Apple, liệu Note 3 Neo có mang về vinh quang cho Samsung?
Được ra mắt dành cho phân khúc tầm trung và cạnh tranh với 
iPhone 4S cùng 
iPhone 5C , Galaxy Note 3 Neo sẽ ra sao khi "so găng" cùng các đối thủ từ phía 
Apple ? 
 Là phiên bản rút gọn của Galaxy Note 3, Note 3 Neo sở hữu cấu hình phần cứng tương đối ổn đồng thời là các tính năng hấp dẫn trên Note 3. Sản phẩm sở hữu màn hình 5,5 inch với độ phân giải 1.280x720 pixel đồng thời là bút cảm ứng S-Pen tạo nên trải nghiệm hấp dẫn cho những người đã từng sử dụng dòng 
Galaxy Note của Samsung. 
Thiết kế của Note 3 Neo kế thừa nhiều điểm tương đồng so với Galaxy Note 3. 
 So với iPhone 4S hay iPhone 5C, màn hình của Note 3 Neo lớn hơn tương đối. Với màn hình lớn cùng độ phân giải 720p, trải nghiệm sử dụng cùng độ nét trên Note 3 Neo ngang ngửa với những sản phẩm từ Apple mặc dù 
iPhone 5C của Apple sở hữu mật độ điểm ảnh lớn hơn ở 326PPI. Thế nhưng, với màn hình lớn cùng xu hướng sử dụng di động mới, Note 3 Neo tỏ ra nhỉnh hơn đối thủ iPhone ở những tác vụ đa nhiệm cũng như khả năng chơi game, xem phim. 
 Được lấy cảm hứng từ Galaxy Note 3 nên thiết kế của Note 3 Neo có rất nhiều điểm tương đồng, từ ốp lưng vân da cho tới chiều dày 8,6mm, nếu nhìn qua sẽ rất khó phân biệt giữa Note 3 Neo cùng Note 3. Thế nhưng, mặc dù dày hơn đôi chút so với Note 3, Note 3 Neo có cảm giác nhẹ hơn khi cầm trên tay so với đàn anh Note 3. 
Có kích thước màn hình nhỏ hơn Note 3, dày hơn đôi chút nhưng lại nhẹ hơn đàn anh Note 3. 
 Điểm khác biệt chủ yếu giữa Note 3 Neo và Note 3 là cụm camera ở mặt sau cùng như kích thước nhỏ hơn đôi chút. Về cấu hình, Note 3 Neo không thua kém quá nhiều so với đàn anh Note 3 khi sở hữu chip xử lý 6 lõi Exynos 5260 đồng thời là GPU Mali-T624. Việc Samsung cho ra mắt Note 3 Neo để cạnh tranh cùng iPhone 5C hay iPhone 4S khá tạo bạo khi mức giá thành của Note 3 Neo rẻ hơn iPhone 5C nhưng đắt hơn đôi chút so với iPhone 4S, trải nghiệm sử dụng Note 3 Neo cũng hoàn toàn khác biệt so với dòng iPhone của Apple. 
Việc sở hữu chiếc bút S-Pen cùng các tính năng với S-Pen đã làm cho trải nghiệm sử dụng Note 3 Neo vô cùng khác biệt. 
 Có lẽ khi nhắc tới dòng Galaxy Note, ai cũng sẽ nghĩ ngay tới chiếc bút S-Pen, liệu mức giá thành rẻ hơn có khiến S-Pen trên Note 3 Neo kém ấn tượng hơn Note 3? Câu trả lời sẽ là không khi Note 3 Neo sở hữu đầy đủ các tính năng trên Note 3 từ Action Memo, Scrapbooker, Screen Write, S Finder, Pen Window cho tới cửa sổ giao diện Air Command giống với đàn anh Note 3. 
Các đường nét giống với Note 3. 
So với Note 3, việc không sở hữu cổng USB 3.0 là hạn chế của Note 3 Neo, thế nhưng có mức giá rẻ hơn nên đây là điều có thể... tạm chấp nhận. 
 Ra mắt cùng thời điểm với loạt đồng hồ thông minh Gear 2 mới, Note 3 Neo sẽ là "cặp bài trùng" với Gear 2 Neo, từ cái tên, thiết kế cho tới khả năng đồng bộ đều cho thấy hai sản phẩm này... sinh ra để dành cho nhau. 
 Nhìn chung, với tầm giá giữa iPhone 4S và iPhone 5C, sở hữu các tính năng của Note 3, thiết kế tương đồng, Note 3 Neo được đánh giá sẽ tiếp tục phát triển dòng Galaxy Note của Samsung khi mà thị trường smartphone màn hình lớn đang ngày một phát triển mạnh mẽ. 
