Được thực hiện bởi nhóm thiết kế 91mobiles, chiếc iPhone 6 này sở hữu cảm biến điều khiển ở cạnh máy đồng thời là một màn hình thông báo phụ.
Đã có rất nhiều bản thiết kế 
iPhone xuất hiện cho người xem thấy được nhiều ý tưởng khác nhau về một sản phẩm 
smartphone trong tương lai. Có vẻ như điểm chung của những bản thiết kế này đều là một chiếc smartphone với màn hình lớn, vỏ kim loại nguyên khối cùng cấu hình "trên trời". Mới đây, nhóm thiết kế 91mobiles tiếp tục tung ra mẫu thiết kế chiếc 
iPhone với ngôn ngữ thiết kế tương đồng nhưng được cải thiện với nhiều phương thức điều khiển hấp dẫn. 
Bản thiết kế của nhóm 91mobiles có nhiều điểm tương đồng với các bản thiết kế trước đây. 
 Chiếc 
iPhone 6 này sở hữu màn hình kích thước 4,7 inch fullHD nhưng vẫn sở hữu chip xử lý lõi kép A7 cấu trúc 64 bit giống như iPhone 5S đồng thời là bộ chip Apple M7. Thế nhưng, so với iPhone 5S, chiếc iPhone 6 này được cải thiện với 2GB RAM và bộ nhớ được tăng lên 128GB cho phiên bản tối đa thay vì 64GB như truyền thống. 
Điểm đặc biệt trong thiết kế lần này chính là đèn flash LED dạng tròn đồng thời là cảm biến cùng màn hình hiển thị được bố trí ở hai cạnh máy. 
Logo Apple ở mặt sau của thiết bị có khả năng phát sáng theo tùy chỉnh của người dùng. 
 Ngoài cấu hình cải thiện, camera của bản thiết kế cũng được nâng tầm với khả năng quay video 4K, độ phân giải camera vẫn giữ nguyên ở 8MP giống như nhiều tin đồn thời gian gần đây. 
Logo với khả năng tùy chỉnh màu giúp người dùng tùy biến tốt hơn thiết bị của mình, màn hình hiển thị ở thân máy cho phép người dùng theo dõi các thông báo mới nhất. 
 Thế nhưng, camera trước đã được cải thiện độ phân giải lên 5MP với khả năng quay video fullHD. Nếu như thông số này được áp dụng thật, 
iPhone 6 sẽ là một trong những chiếc smartphone có camera trước tốt nhất trên thị trường. 
3 phiên bản màu của iPhone 6, chiếc iPhone này không sở hữu phím Home cảm biến vân tay như iPhone 5S. 
So sánh kích thước với iPhone 5S, chiếc iPhone 6 này có màn hình lớn hơn hẳn đồng thời là 5 dòng hiển thị hàng ngang thay vì 4 như ở iPhone 5S. 
Trong bản thiết kế này, nhóm thiết kế đã áp dụng khả năng sạc pin không dây, bộ tính năng theo dõi sức khỏe đồng thời là các phím bấm cảm biến bố trí ở hai cạnh máy. Bạn nghĩ sao nếu như chiếc iPhone này được Apple sản xuất? 
Bản thiết kế chiếc iPhone 6 do nhóm 91mobiles phát triển. 
