Theo công ty nghiên cứu thị trường Gartner, dòng máy vi tính truyền thống có thể sẽ để mất thêm doanh số vào tay các thiết bị di động và máy tính bảng trong năm 2014.
Báo cáo của Gartner cho thấy tổng doanh số thiết bị kết nối, bao gồm máy vi tính cá nhân (PC), điện thoại thông minh và máy tính bảng trong năm 2014 ước sẽ tăng 6,9% lên gần 2,5 tỷ sản phẩm. 
Gartner dự báo sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp từ bỏ kinh doanh các loại PC để chuyển sang bán các thiết bị khác. Tuy nhiên, dự kiến doanh số bán PC trong năm 2014 sẽ giảm ở mức vừa phải khoảng 6,6% xuống còn 276 triệu sản phẩm. 
Một số cuộc khảo sát cho thấy doanh số PC bán ra trong năm 2013 giảm khoảng 10%. 
Ông Ranjit Atwal, Giám đốc nghiên cứu của Gartner, nhận định “xu hướng thay thế máy vi tính xách tay bằng máy tính bảng có thể sẽ bắt đầu bùng nổ mạnh mẽ từ năm nay trở đi, trong bối cảnh người tiêu dùng và các nhà sản xuất sẽ tập trung vào các thiết bị có tính năng đa dạng”. Như vậy, những thiết bị chuyên dụng (như máy tính bảng), hay các sản phẩm lai ghép (có thể tách rời và thay đổi được) phù hợp với mọi như cầu ứng dụng sẽ trở nên phổ biến trên thị trường. 
Thị trường máy tính bảng toàn cầu ước tính sẽ tăng 38,6%, với nhu cầu tăng mạnh bên ngoài khu vực Bắc Mỹ. Tổng doanh số bán máy tính bảng ước đạt gần bằng doanh số bán PC là 270 triệu sản phẩm. 
Ông Atwal cho biết: “Việc sử dụng máy tính bảng đã trở nên phổ biến chủ yếu ở Mỹ, nổi bật với dòng sản phẩm của Apple.” Trong khi đó, thị trường tại các khu vực khác lại hướng tới các sản phẩm máy tính bảng không có thương hiệu, kích thước nhỏ hơn và có giá rẻ hơn. 
Các sản phẩm chạy hệ điều hành Android của Google được dự báo sẽ mở rộng và dẫn đầu trên toàn thị trường, với doanh số ước đạt hơn 1,1 tỷ sản phẩm trong năm 2014, phần lớn là các sản phẩm điện thoại di động. Trong khi đó, các thiết bị sử dụng hệ điều hành Windows của Microsoft vẫn giữ vị trí thứ hai với 339 triệu sản phẩm, còn các sản phẩm iOS và Mac OS của Apple sẽ duy trì vị trí thứ ba với 286 triệu sản phẩm. 
Mỹ Linh 
(Theo AFP) 
