HTC One M8 chính thức ra mắt, Office cho iPad được Microsoft giới thiệu cùng loạt smartphone mới chuẩn bị có mặt cho thị trường trong nước là những điểm nhấn công nghệ tuần qua.
Sau khi để “ lộ hàng ” gần như toàn bộ, thậm chí cả video so sánh , HTC cũng đã chính thức tung ra “bom tấn” của mình với tên gọi không nhiều thay đổi HTC One (M8) nhưng được bổ sung rất nhiều về cả thiết kế cũng như cấu hình. Ngay sau đó, thiết bị đã nhận được khá nhiều ý kiến trái chiều, có cả khen ngợi lẫn lo ngại sự thành công, đặc biệt là chiến lược marketing – thứ vốn là điểm yếu của HTC khi không đưa được One 2013 lên đỉnh cao mặc dù smartphone này có thừa tố chất đó. Dự kiến, thiết bị này cũng sẽ có bản mini và Google Play Edition được tung ra trong thời gian tới. 
Trong tuần qua, Microsoft cũng “ đúng hẹn ” khi chính thức tung ra phiên bản phần mềm văn phòng Office cho iPad với nhiều tính năng nổi bật. Ngay lập tức, phần mềm này đã gây được khá nhiều sự chú ý cho người dùng. Đây cũng là "tác phẩm" đầu tiên ghi dấu ấn đầu tiên của Satya Nadella trên cương vị là CEO mới. 
Trở lại với các thiết bị vừa ra mắt, tuần qua cái tên đáng chú ý sau HTC One M8 chính là phablet Nubia Z6. Đây là thiết bị được hãng điện tử Trung Quốc ZTE tung ra cùng ngày ra mắt với “bom tấn” của HTC, được đánh giá là khá “ấn tượng” với cấu hình mạnh mẽ cùng giá khá ưu đãi. 
Bên cạnh 2 sản phẩm trên, thị trường cũng đón nhận một số thiết bị mới đáng chú ý, tuy khá ít nhưng cũng gây ấn tượng như Desire 316 cho thị trường Trung Quốc của HTC, Chromebook tân trang của Acer hay bộ đôi MTXT chơi game của MSI,… 
Trong khi đó, một số cái tên khác cũng vừa "nhá hàng", đáng chú ý nhất có Moto G Forte - bản chống nước của Moto G, smartphone cao cấp dùng bàn phím cứng của BlackBerry, smartphone RAM 4 GB đầu tiên của ZTE, loạt thiết bị mới của Acer, Lumia 630 của Nokia, Desire 616 của HTC, phablet của Motorola,…. 
Như mọi tuần, nhiều thiết bị của Samsung cũng đã tiếp tục hé lộ, đặc biệt là các phiên bản của “siêu phẩm” Galaxy S5 như Galaxy S5 Active hay Galaxy S5 Zoom . Bên cạnh đó, một số MTB mới như Galaxy Tab 4 10.1 và 7.0 cũng đã có những thông tin đầu tiên. 
Liên quan tới Apple, tuần qua iPhone thế hệ tiếp theo của hãng cũng vừa hé lộ thêm khá nhiều thông số mới, đặc biệt là về màn hình lớn và chỉ 1 phiên bản , camera kép , đối tác và phương tiện sản xuất pin,… 
Trong tuần, Apple cũng nhận được khá nhiều tin vui khi trở thành nhãn hiệu công nghệ quyền lực nhất thế giới, giành được phán quyết có lợi tại Nhật Bản, bán được 500 triệu chiếc iPhone trên toàn cầu,… Riêng iOS 7 của hãng cũng đã có tới 85% người dùng iOS cập nhật lên. 
Ngoài ra, việc xuất hiện lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trên Android, Facebook vung thêm 2 tỉ USD mua công ty mới sau WhatsApp, YouTube bị cấm tại Thổ Nhĩ Kì, thư mời sự kiện của Nokia , Google ,… cũng là những tin tức được độc giả lưu ý. 
Tại Việt Nam, tuần qua đã có một loạt các thiết bị mới sắp sửa lên kệ cho người tiêu dùng Việt như Zenfone 4 của Asus, Xperia Z2 của Sony, Galaxy S5 của Samsung,… Riêng Moto G đã chính thức có mặt với giá hơn 4 triệu đồng. 
Vào tuần sau, Robocon 2014 (cuộc thi Sáng tạo Robot Việt Nam 2014) cũng sẽ chính thức khởi tranh tại 3 địa điểm: Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM. Đây là cuộc thi hàng năm cho HSSV đam mê robot từ các trường ĐH-CĐ trên lãnh thổ Việt Nam. 
Ngoài ra, việc báo điện tử, mạng xã hội,... phải hỗ trợ IPv6, “cha đẻ” Flappy Birds vào top lập trình viên ảnh hưởng nhất thế giới, Việt Nam vẫn trong top 10 nguồn phát tán thư rác ,… là những vấn đề trong nước đáng quan tâm. 
Thông Tin Công Nghệ 
