Harman Kardon Aura là chiếc loa độc đáo vừa được thương hiệu Harman Kardon giới thiệu cách đây không lâu. Đây sẽ là một thiết bị giải trí đa dụng vừa có thể dùng để trang trí cao cấp vừa là quà tặng mới lạ, tinh tế.
 Không chỉ tập trung vào chất lượng âm thanh, với thiết kế hiện đại, Aura chắc chắn sẽ thu hút người dùng từ ánh nhìn đầu tiên. Nếu dùng một từ để miêu tả chiếc loa này thì hoàn hảo là từ thích hợp nhất. 
 Aura mang đến cảm giác sang trọng, tinh tế với thiết kế dạng tròn như một chiếc bóng đèn phóng to. Từng chi tiết đều cho chúng ta cảm giác chắc chắn, cao cấp. Đi kèm với chiếc loa này là adapter, dây điện, sách hướng dẫn và phiếu bảo hành. 
 Âm thanh của loa sẽ đi ra 360 o từ cả bên trên và bên dưới đảm bảo âm thanh lan tỏa đồng đều nhất. Aura cũng được tích hợp tất cả những công nghệ hiện đại hiện nay như kết nối không dây Bluetooth, AirPlay, DLNA, kết nối Aux và Optical, công nghệ xử lý âm thanh DSP của Harman Kardon. Như vậy, với chiếc loa này, bạn có thể kết nối dễ dàng với các thiết bị dù chạy nền tảng Android hay iOS. 
 Chất lượng âm thanh của Aura cũng không cần phải bàn cãi nhiều, loa có thể chơi tốt các âm trung, cao và cả trầm nhờ được trang bị 6 loa 1.5" và 1 loa 4.5". Dải tần đáp ứng 50Hz - 20KHz. Ngoài ra, Harman Kardon Aura cũng hỗ trợ một đèn LED 360 o sẽ mang đến cho bạn những bất ngờ khi phát nhạc. 
 Hiện tại sản phẩm này đã được bán tại Việt Nam với giá khoảng 9 triệu đồng. Thảm khảo thêm thông tin chi tiết 
tại đây . 
 Theo: Tin Công Nghệ 
