Giống như HTC One 2014, Galaxy S5 cũng là một smartphone yêu cầu độ chính xác và sự cẩn thận cao khi sửa chữa.
Một website của Nga đã thực hiện rã máy siêu phẩm Galaxy S5 của Samsung ngay trước ngày lên kệ chính thức của smartphone này. Theo đó, quá trình tháo máy Galaxy S5 diễn ra rất khó khăn, đặc biệt là công đoạn tháo màn hình vì hãng điện thoại Hàn Quốc đã sử dụng cơ chế lắp đặc biệt. Ngay khi màn hình đã được tháo ra, việc "bung" các linh kiện của Galaxy S5 tuy được thực hiện nhanh hơn nhưng cũng phải mất đến hơn 1 giờ. Đồng nghĩa rằng siêu di động của Samsung sẽ rất khó sửa chữa một khi hỏng hóc. 
Loạt ảnh bung máy Galaxy S5. 
Tuy nhiên, không quá khó hiểu khi Galaxy S5 khó tháo lắp và sửa chữa vì máy được trang bị tính năng chống nước và Samsung cần phải đảm bảo rằng công đoạn lắp ghép smartphone bom tấn này cần phải đủ chặt chẽ, kín đáo để nước không thể len vào các linh kiện bên trong. Một điều khá thú vị khi rã máy Galaxy S5 là pin của máy khác hẳn với pin thường thấy của các đời Galaxy S2, S3 và S4 với hình dạng chữ nhật đứng theo kiểu pin của iPhone. 
Dự kiến, Galaxy S5 sẽ chính thức được bán ra trên toàn cầu vào ngày 11/4 tới đây. 
Tham khảo: PhoneArena 
