Ở mức giá chưa tới 1 triệu đồng nhưng vẫn đảm bảo nhiều tính năng hấp dẫn của một chiếc điện thoại thời thượng hiện nay.
TCL 217D (230 ngàn đồng) 
TCL 217D là chiếc điện thoại giá rẻ đảm bảo các yếu tố bền chắc, loa to, sóng khỏe, pin lâu, giá rẻ. “Dế” được trang bị nhiều tính năng hữu ích, hỗ trợ tính năng 2 sim 2 sóng tiện lợi. Máy tích hợp tính năng hạn chế thời gian gọi. Ngoài ra, TCL 217D có thể phát FM mà không cần đến tai nghe, bạn có thể liên tục cập nhật tin tức, nghe nhạc, và nhiều dịch vụ phát thanh khác. Đèn pin sáng cũng được tích hợp trên thiết bị. 
Điểm cộng của chiếc điện thoại này là cho hiệu ổn định, bắt sóng mạnh, không bị rè nhiễu khi di chuyển. Tính năng hai sim hai sóng khá thuận tiện khi người dùng có thể thay SIM dễ dàng. Dễ dàng chuyển đổi qua lại giữa 2 số điện thoại, quản lý thông minh. 
Mobiistar B203 (390 ngàn đồng) 
Mobiistar B203 được trang bị màn hình QCIF, 262,000 màu, độ phân giải 128 x 160 pixels, kích thước 1.8-inch, tuy nhỏ nhưng hiển thị rõ ràng, sắc nét ở nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau. Với sản phẩm này bạn sẽ không cần phải lo lắng đến vấn đề hết pin khi đi chơi hay du lịch, một lần sạc yên tâm suốt cả ngày. Mobiistar B203 có thời gian thoại lên tới 12.5 giờ, thời gian chờ tới 35 ngày với dung lượng pin 800 mAh. Với tất cả những tính năng đó, B203 luôn sẵn sàng bất kỳ khi nào bạn cần. 
Gionee B168 (399 ngàn đồng) 
GioNee B168 thuộc dòng sản phẩm phổ thông, hỗ trợ 2 sim 2 sóng. GioNee B168 được trang bị khe cắm thẻ nhớ mở rộng lên đến 8GB. B168 hỗ trợ đầy đủ các tính năng giải trí như nghe nhạc, xem phim và game bắn được cài sẵn. Ngoài ra, máy còn tích hợp nghe đài FM và đèn pin đi kèm. B168 trang bị pin dung lượng 1000 mAh cho phép đàm thoại liên tục 5 giờ và thời gian chờ lên đến 200 giờ. 
 Nokia 1280 (400 ngàn đồng) 
Rẻ - bền - thời trang - tiện dụng là những tính năng nổi bật nhất của chú "dế" này. Với thời gian chờ lên đến 538 giờ và thời gian đàm thoại kéo dài đến 8 giờ 30 phút, những người chủ sở hữu của chiếc điện thoại đáng tin cậy này sẽ không phải rơi vào cảm giác lo lắng khi lượng pin tụt giảm nhanh. Với kích thước 107.2 x 45.1 x 15.3mm, nặng chỉ 82g, cùng thiết kế chắc chắn vừa vặn lòng bàn tay, Nokia 1280 khá thuận tiện cho người sử dụng. 
Bên cạnh các chức năng cơ bản phổ biến, Nokia 1280 còn sở hữu rất nhiều tính năng đặc biệt thiết thực như game, chức năng đọc giờ, chức năng đèn pin, chức năng nghe đài FM, đàm thoại rảnh tay, nhắc việc, chức năng khóa bàn phím bằng mật khẩu và loa ngoài với chức năng phát nhạc chuông MP3. 
Nokia 100 (450 ngàn đồng) 
Chiếc điện thoại giá rẻ Nokia 100 được trang bị 1 khe sim, đài FM, nhiều loại vỏ màu khác nhau cùng thời lượng pin rất khỏe. Với mức giá rẻ, Nokia 100 là sự lựa chọn hàng đầu cho những người chỉ cần các tính năng rất cơ bản trên chiếc điện thoại của mình. Mặc dù mọi thứ trên Nokia 100 đều được tinh giảm đến mức thấp nhất để giảm giá thành, nhưng điện thoại Nokia 100 vẫn tạo nên những giá trị riêng biệt không lẫn vào đâu được trên thị trường điện thoại phổ thông. 
Điện thoại Nokia 100 được tích hợp sẵn 20 giao diện người dùng có thể thay đổi tùy ý theo sở thíchvà cá tính của mình. Ngoài ra, giao diện của máy sử dụng bộ icon màu sắc giống như trên HĐH cao cấp Nokia Belle, tạo nên sự gần gũi, trực quan với người sử dụng. Với nguồn pin Li-ion dung lượng 800 mAh, máy có thể hoạt động liên tục trong 35 ngày ở chế độ chờ, và thời gian đàm thoại lên đến 7,2 giờ giữa mỗi lần sạc. 
Mobell M550 (499 ngàn đồng) 
Dù chỉ nằm ở phân khúc điện thoại phổ thông nhưng Mobell M550 được tích hợp rất nhiều tính năng nổi bật. Mobell M550 được trang bị một dãy phím chuyên dụng để nghe nhạc cùng jack tai nghe chuẩn 3,5mm. “Dế” cũng được hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài với dung lượng 4GB. 
Điểm ấn tượng khác ở Mobell M550 đó là máy được trang bị pin chuẩn li-on có dung lượng lên đến 1800mAh, cho phép bạn thoải mái nghe gọi hơn 6 giờ và thời gian chờ lên đến 400 giờ. M550 cũng được tích hợp đầy đủ các tính năng phổ biến như cổng micro USB, Bluetooth, nghe FM, trình duyệt WAP, báo thức, lịch, ghi âm. 
 Nokia 101 (610 ngàn đồng) 
Nokia 101 mang đến cho người dùng nhiều tiện ích, với 2 sim 2 sóng chuyển đổi cực nhanh và khả năng lưu trữ lên đến 5.000 bài hát. Điện thoại Nokia 101 chạy nền tảng S30, có khả năng phát nhạc MP3 qua thẻ nhớ, đặc biệt, máy hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ cho phép mở rộng tới 16GB. Thiết bị cũng có giắc cắm tai nghe 3,5 mm. 
Sản phẩm sử dụng màn hình 1,8-inch độ phân giải 160 x 128 pixel, hỗ trợ nhiều tính năng giải trí bao gồm khe cắm thẻ microSD 16 GB, giắc tai nghe 3,5 mm, phần mềm chạy file MP3 và bắt đài FM. Nokia 101 có đèn flash. Nokia 101 sử dụng pin dung lượng 1320mAh cho phép đàm thoại liên tục 6,5 giờ, nghe nhạc liên tục cả ngày và thời gian chờ lên tới 600 giờ ( tương đương với 25 ngày). 
