Lumia 630 được cho là một trong 2 smartphone chạy Windows Phone 8.1 của Nokia sẽ xuất hiện trong 2 ngày tới.
Đoạn video thực tế được cho là Lumia 630 chạy Window Phone 8.1 đã vừa xuất hiện trên Internet hé lộ nhiều thông tin thú vị bản cập nhật Windows Phone mà nhiều người chờ đón. Theo đó, Windows Phone 8.1 sẽ được trang bị nhiều tính năng thú vị và thiết thực bao gồm hệ thống thông báo Action Center, giao diện chụp ảnh mới, các phím điều hướng cảm ứng. 
Lumia 630 dự đoán được trang bị vi xử lý Snapdragon 400, RAM 1 GB, màn hình 4,5 inch độ phân giải VGA và hỗ trợ kết nối 3G với các phiên bản một SIM và hai SIM. Nhiều khả năng, giá của thiết bị này sẽ rơi vào khoảng 2,7 triệu đồng, rất phù hợp với phân khúc điện thoại tầm trung. Hy vọng, Lumia 630 sẽ kế thừa thành công của người tiền nhiệm Lumia 620 , một trong những chiếc smartphone được yêu thích nhất trong năm 2013. 
Tham khảo: GsmArena 
