Loa di động không dây đang dần trở thành một trong những món phụ kiện không thể thiếu của các tín đồ công nghệ có nhu cầu di chuyển nhiều.
Loa di động không dây đang dần trở thành một trong những món phụ kiện không thể thiếu của các tín đồ công nghệ có nhu cầu di chuyển nhiều. 
 Đọc E-paper 
Có muôn vàn lựa chọn phong phú sở hữu kích thước gọn nhẹ với công suất lớn bên cạnh thiết kế cao cấp, được trang bị nhiều kết nối không dây thời thượng bao gồm DLNA, Bluetooth, NFC cho tới AirPlay cho hai nền tảng iOS và Android, giúp người dùng điều khiển loa dễ dàng hơn qua hệ thống mạng wifi hứa hẹn mang lại trải nghiệm âm thanh tốt nhất. 
Nói riêng về phân khúc các thiết bị âm thanh, kết nối không dây đang là xu hướng phát triển rất mạnh mẽ trong thời gian gần đây.Điểm qua một số loa di động từ các thương hiệu khá nổi tiếng. 
1. JBL Authentics L16 
 Nói đến loa không dây, nhiều người sẽ có ấn tượng đây là những sản phẩm tầm trung, giá rẻ và sở hữu kích thước gọn nhẹ. Tuy vậy, Authentics L16 do JBL sản xuất lại là một sản phẩm đi ngược hoàn toàn các đặc điểm trên. Với giá bán gần 25 triệu đồng, bộ loa không dây này là một lựa chọn cao cấp với công suất lớn bên cạnh thiết kế cao cấp. 
Là dòng loa mới được ra mắt thời gian vừa qua, Authentics xuất hiện tại Việt Nam đầu tiên với mẫu L16. Đây là sản phẩm loa không dây cao cấp đến từ nhà sản xuất JBL. Có giá bán không hề rẻ, thiết kế của L16 cũng rất đẳng cấp với vỏ ngoài làm từ chất liệu gỗ, loa được che phủ bởi lớp lưới bọc mút màu đen có thể tháo rời và thay đổi dễ dàng. (Giá bán: 24.900.000đ) 
2. Bowers & Wilkins A7 
 A7 là mẫu loa cao cấp nhất trong dòng sản phẩm loa AirPlay của Bowers & Wilkins. Theo hãng, loa này được tích hợp bộ chuyển đổi tín hiệu kỹ thuật số sang tín hiệu tương tự (Digital to Analog), cho âm thanh xuất ra ở chất lượng 24 bit và tần số đạt 96kHz, mang lại trải nghiệm âm thanh “audiophile” tối đa. 
Mẫu A7 có kích thước lớn hơn một chút so với A5 nên nó được trang bị một loa siêu trầm 6 inch bên trong. Rõ ràng, điều này sẽ tạo nên chất lượng âm thanh tuyệt đỉnh hơn so với A5. Nếu tiền bạc và không gian đặt loa không phải là vấn đề lớn đối với bạn mà chất lượng âm thanh là thứ bạn cần thì A7 chính là sản phẩm dành cho bạn.(Giá bán: 20.900.000đ) 
3. Harman Kardon Aura 
 Model Aura có thiết kế đặc biệt với vỏ trong suốt, sử dụng công nghệ loa đa hướng, không dùng loa vệ tinh rời mà xếp khéo léo tất cả các driver trong cùng một thùng loa mang lại âm thanh đồng đều khắp không gian phòng nghe. Aura lấy cảm hứng thiết kế từ module subwoofer của mẫu loa PC Soundstick nổi tiếng, cũng với lớp vỏ trong suốt, lỗ thoát hơi thiết kế dạng ống ở mặt trên. 
Với thiết kế “một mảnh” cùng khả năng phát âm đa hướng, Harman Kardon Aura không chỉ giải quyết được sự vướng víu của các dây kết nối (với loa vệ tinh) mà còn cho phép người dùng có thể bố trí ở gần như mọi vị trí trong phòng nghe mà vẫn tạo được âm hình stereo cân đối. Aura hỗ trợ kết nối không dây qua chuẩn bluetooth, wifi, hỗ trợ AirPlay, DLNA. Có thể điều khiển trực tiếp Aura qua các nút cảm ứng chạm trên thân loa hoặc điều khiển không dây qua các thiết bị di động với ứng dụng Remote Harman.(Giá bán: 9.500.000đ) 
4. Libratone Live 
 Điểm mạnh của Libratone Live nằm ở thiết kế Scandinavian độc đáo và khả năng kết nối nhanh chóng với nhiều thiết bị khác nhau.Cụ thể, Libratone Live có ba mặt bên lớn, tạo thành một hình khối với tiết diện là một hình tam giác, chiều cao 47cm và cân nặng khoảng 6,5kg. Đây là kích thước trung bình, nếu so sánh với Libratone Lounge là 100cm và 12kg, để người dùng có thể dễ dàng đặt Live ở bất kỳ nơi nào thuận tiện trong gian nhà. 
Libratone Live có thiết kế theo phong cách tối giản hóa, nhưng sản phẩm vẫn nổi bật và sang trọng nhờ lớp vỏ đan bằng tay từ vải len Cashmere của Italy. Thêm vào đó, năm lựa chọn về màu sắc gồm: xám ghi, đen, cam đỏ, xanh, beige cũng có thể biến Live thành một vật trang trí “biết hát” đầy tính thẩm mỹ. (Giá bán: 15.990.000đ) 
5. Bowers & Wilkins Z2 
 Z2 AirPlay và Zeppelin Air, trang bị cả đế cắm Lightning hỗ trợ iPhone 5 lẫn kết nối không dây AirPlay tương thích với các thiết bị của Apple. Mẫu loa Z2 AirPlay có hình dáng tương tự model Zeppelin Mini trước đây, chỉ khác là có thiết kế thêm đế cắm Lightning hỗ trợ iPhone 5, iPod Touch hay iPod Nano. Mẫu loa Z2 này còn hỗ trợ kết nối không dây AirPlay, cho phép truyền nhạc trực tiếp từ các thiết bị cũ của Apple như iPad, máy Mac hay PC qua ứng dụng iTunes. Z2 AirPlay trang bị hai loa 3,5 inch toàn dải hình nón làm bằng sợi thủy tinh, có tổng công suất phát khoảng 40W. Model này có hai màu trắng và đen để người dùng lựa chọn.(Giá bán: 10.500.000đ) 
6. Bose SoundDock Series III 
 SoundDock Series III phiên bản nhiều màu sắc “khoác” lên bộ cánh bên ngoài, trong khi kiểu dáng, tính năng và chất lượng âm thanh hoàn toàn tương tự SoundDock Series III phiên bản trước đó. Không lâu sau khi ra mắt, Bose vừa giới thiệu phiên bản mới của loa SoundDock Series III nhiều màu sắc khác nhau cho thị trường Việt Nam. Sản phẩm có các phiên bản màu: xanh biển, xanh lá cây, cam, tím. Như vậy cùng với màu xám đen truyền thống, Bose đang bán ra sản phẩm SoundDock Series III với năm màu sắc khác nhau.(Giá bán: 7.590.000đ) 
7. Klipsch KMC 3 
 Điểm đặc biệt của Klipsch KMC3 chính là khả năng kết nối không dây Bluetooth và việc tích hợp sẵn hai bộ giải mã âm thanh apt-X và AAC cho phép loa “trình diễn” âm thanh ở chất lượng tốt nhất và độ trễ ở mức nhỏ nhất khi truyền qua sóng vô tuyến (tần số 2,4GHz). 
Không chỉ dừng lại ở đó, ngoài bộ đôi loa toàn dải đường kính 50mm, Klipsch KMC3 còn được trang bị thêm loa siêu trầm đường kính 133mm, nhằm mang lại những nốt trầm chất lượng nhất. Bộ loa đẳng cấp Audiophile này cũng được ứng dụng thiết kế Bi-Amplified – sử dụng bộ khuếch đại âm thanh (ampli) riêng biệt cho từng loa nhằm tăng độ động, độ chính xác, và mang đến âm thanh trung thực hơn.(Giá bán: 7.650.000đ) 
8. Harman Kardon Esquire 
 Harman Kardon Esquire là chiếc loa di động mới với thiết kế sang trọng và đem lại cho người dùng âm thanh chất lượng cao. Điều đầu tiên ấn tượng nhất về Esquire đó chính là thiết kế, do chính Reddot công nhận. Khả năng kết nối không dây qua bluetooth và công nghệ NFC cũng cho thấy đây là chiếc loa di động hiện đại.Esquire tích hợp nhiều công nghệ mới và chất lượng âm thanh không thể chê vào đâu.Hình dáng nhỏ gọn của Esquire không hề ảnh hưởng đến công suất và tần số đáp ứng, mà còn đem lại cho người dùng những trải nghiệm âm thanh tuyệt vời. (Giá bán: 5.990.000đ) 
9. JBL Pulse 
JBL Pulse cho chúng ta thấy sự thông minh của JBL về thiết kế và sự kết hợp hoàn hảo giữa âm thanh và ánh sáng trên mẫu loa di động. Là mẫu loa di động mới nhất của JBL, thiết kế dưới dạng hình trụ, dễ dàng di chuyển do có kích thước nhỏ gọn. Là dạng loa Bluetooth, JBL Pulse cho phép kết nối không dây dễ dàng thông qua Bluetooth, ngoài ra nó cũng được hỗ trợ cả kết nối thông qua NFC. 
Ấn tượng nhất trên JBL Pulse chính là sự kết hợp hoàn hảo giữa âm thanh và ánh sáng, được trang bị 64 LED xung quanh với sự sắp xếp hợp lý, chiếc loa Pulse sẽ tạo ra hiệu ứng đẹp mắt mỗi khi phát nhạc (năm hiệu ứng mặc định cài đặt sẵn, có thể điều khiển thông qua ứng dụng). Hệ thống LED sẽ được thay đổi theo xung nhịp và âm bass trên bài hát, tạo ra không khí nghe nhạc hào hứng, sôi nổi và sinh động hơn. (Giá bán: 4.980.000đ) 
10. Bose SoundLink Mini Bluetooth 
 SoundLink Mini là một trong số nhiều sản phẩm loa không dây của Bose. Thiết bị này sở hữu bộ vỏ ngoài từ chất liệu nhôm và cũng được gia công theo phong cách nguyên khối, không có bất kỳ mối nối hay con ốc nào lộ ra. SoundLink Mini khá gọn gàng và phù hợp hơn cho đặc tính “di động” của sản phẩm so với nhiều dòng loa không dây khác có mặt trên thị trường.Tuy nhỏ gọn nhưng sức mạnh của bộ loa này khá gây ngạc nhiên, âm bass đầy uy lực và âm lượng tổng thể rất lớn so với kích thước. (Giá bán: 5.890.000đ) 
