Khi ngắm nhìn mẫu thiết kế của HTC Nexus 6, chắc hẳn rất nhiều người sẽ không thể cưỡng lại được sức hấp dẫn của mẫu điện thoại này.
Bên cạnh những thông tin về các sản phẩm mới được xuất hiện hàng ngày, những người yêu thích công nghệ còn có một thú quan tâm khác, đó chính là các bản vẽ về các thiết bị của tương lai được tạo ra qua bàn tay và trí tưởng tượng của các nhà thiết kế. Và thiết bị được nhắc tới ngày hôm nay là bản vẽ về HTC Nexus 6 của nhà thiết kế Aleksandar Tesic. Đây là một sản phẩm với sự hợp tác của nhà sản xuất đến từ Đài Loan cùng với Google dù rằng ngoài đời thực LG và Asus mới được gã khổng lồ tìm kiếm thường xuyên chọn làm đối tác. 
Trong mẫu thiết kế này, Aleksandar Tesic đã tưởng tượng ra Nexus 6 như một chiếc Phablet với viền màn hình cực mỏng. Thiết bị này sẽ có màn hình rộng trên 5 inch đi cùng với độ phân giải 2K. Camera của HTC Nexus 6 sẽ nằm ở phía bên phải của mặt sau và đi kèm với đèn flash được đặt ngay sát. Bên cạnh đó, mẫu điện thoại này sẽ sử dụng một giao diện được thiết kế hoàn toàn mới, khác hẳn với giao diện thông thường trên các sản phẩm từng được biết đến của HTC và Google. Với cách bố trí vị trí các ứng dụng hợp lý cùng font chữ dễ nhìn, giao diện này rất có thể sẽ gợi mở cho các nhà sản xuất các ý tưởng cho giao diện mới của tương lai. 
