ICTnews – Giới kinh doanh nhận định, giá bán của một số mẫu tivi tích hợp bộ giải mã truyền hình kỹ thuật số DVB-T2 với loại không tích hợp công nghệ này sẽ không quá chênh lệch, hiện cao nhất chỉ khoảng 2,5 triệu đồng.
 Tivi Samsung LED 40 inch UA40H5100 tích hợp DVB-T2. Ảnh: H.Đ 
 Ngày mai, 1/4/2014, tivi nhập khẩu và sản xuất tại Việt Nam từ 32 inch trở lên sẽ bắt buộc phải tích hợp tính năng thu truyền hình số theo đúng chuẩn DVB-T2/MPEG4. 
 Thông tin được Bộ TT&TT đưa ra trước đó cho thấy, từ ngày 1/4/2014 sẽ có khoảng 100 mẫu máy tích hợp chuẩn DVB-T2/MPEG4 của các hãng sẽ được bán ra thị trường. Trong đó LG có khoảng 30 sản phẩm, TCL 12 mẫu, Sharp có 5 loại, Toshiba 3 loại, Panasonic có 12 loại. 
 Samsung cũng tuyên bố có khoảng 23 mẫu, Sony khoảng 26 mẫu máy nhưng ngay trong thời gian gần đây, hai thương hiệu này đã tỏ ra nhanh chân hơn các đối thủ, rậm rịch tung ra một số sản phẩm để bán đến tay người tiêu dùng. 
 Tivi đời cũ đang ngập các kệ hàng. Ảnh: H.Đ 
 Ngay sau khi thông tin về việc các hãng sắp tung ra loạt tivi mới tích hợp DVB-T2, qua tìm hiểu của ICTnews, người tiêu dùng đang lo ngại giá bán của các dòng sản phẩm tích hợp công nghệ này sẽ có giá cao hơn nhiều so với đời cũ. 
 Vậy, thực tế thị trường tivi tích hợp công nghệ DVB-T2 tại Việt Nam liệu có diễn ra đợt bán sản phẩm giá cao như nhiều người tiêu dùng đang lo ngại? 
 Liên quan đến vấn đề này, đáng chú ý là trong tháng 3/2014 các hãng Sony, Samsung, LG... đều tuyên bố không có kế hoạch tăng giá bán tivi tích hợp DVB-T2 so với tivi không tích hợp công nghệ này. 
 Thậm chí, để phù hợp với thu nhập của số đông người dân, hãng tivi như LG còn khẳng định sẽ cho ra mẫu 32 inch với giá chỉ khoảng hơn 6 triệu đồng. 
 Còn ngay tại thời điểm hiện nay, tuy số lượng tivi tích hợp sẵn DVB-T2 được bán ra thị trường trước ngày 1/4/2014 không nhiều (hiện có thương hiệu của Samsung, Sony) nhưng qua khảo sát thực tế của ICTnews tại một số siêu thị điện máy, giá bán của các dòng sản phẩm đang có giá chênh hơn đời cũ khoảng trên 2 triệu đồng, với mức giá từ 10 triệu đồng trở lên. 
 Ví dụ, dòng tivi Samsung LED 40 inch UA40H5100 giá niêm yết 10,9 triệu đồng, loại Samsung LED 46 inch có giá bán khoảng 15 triệu đồng, được tặng kèm đầu DVD. 
 Còn với Sony Bravia dòng W700B 42inch hiện có giá bán 15,9 triệu đồng, Bravia W800B 50 inch giá 29,9 triệu đồng. Như vậy, nếu so sánh giá của Sony W700B với model cũ W674A (Sony tuyên bố W700B là dòng thay thế cho W674A hiện đang có giá từ 12,5 - 13 triệu đồng – PV) thì giữa hai sản phẩm đang có giá chênh nhau 2,5 - 2,9 triệu đồng, tùy nơi. 
 Nhận định về mức giá bán thực tế của tivi tích hợp DVB-T2, giới kinh doanh cho rằng, nếu so sánh với cùng kích thước, công nghệ hình ảnh, thì hiện giá của dòng tích hợp DVB-T2 đang cao hơn khoảng 1,4 – 2 triệu đồng so với đời cũ. 
 Bà Nguyễn Phương Ngọc, đại diện Ngành hàng Điện tử - Siêu thị điện máy Pico đưa ra ví dụ, đối với tivi Sony Internet 42 inch có sự chênh lệch khoảng trên 2 triệu đồng so với loại tích hợp DVB-T2 và không tích hợp. Mức giá tivi chênh lệch thấp hay cao còn tùy thuộc vào từng hãng, tuy nhiên nhìn chung, dòng tivi mới và cũ giá bán sẽ không “vênh” nhau quá lớn. 
Còn đại diện siêu thị Trần Anh nhận định mức giá chênh thấp nhất sẽ vào khoảng 1,4 triệu đồng, tùy từng sản phẩm, thương hiệu. 
 Tờ rơi quảng bá cho tivi tích hợp DVB-T2. Ảnh: H.Đ 
 Khu vực bán tivi DVB-T2 của Sony cũng giới thiệu về công nghệ này. Ảnh: H.Đ 
 Cũng đáng chú ý, theo tìm hiểu của ICTnews, tuy hiện nay chưa đến thời điểm bắt buộc phải dán nhãn hợp quy, logo số hóa… (từ 1/5/2014), tuy nhiên hiện nay tại quầy bán hàng của Samsung, Sony ở các siêu thị, các hãng đều đã cho quảng bá rộng rãi thông tin về công nghệ DVB-T2 đối với sản phẩm đã được bán. 
 Ví dụ, tại khu vực bán sản phẩm của Sony, dòng chữ DVB-T2 được in đậm ngay trên kệ. Còn tại gian hành của Samsung, các thông tin liên quan đến DVB-T2 được thể hiện qua áp phích, tờ rơi cùng thông tin liên quan được in sẵn và đặt ngay bên cạnh sản phẩm, người tiêu dùng có thể căn cứ vào đó để dễ dàng nhận ra đâu là tivi tích hợp công nghệ mới DVB-T2. 
 Qua khảo sát thực tế của ICTnews tại một số siêu thị thì hiện nay tại hầu hết các siêu thị như HC, Media Mart, Trần Anh… đều có một số sản phẩm tivi ghi “tích hợp sẵn đầu thu kỹ thuật số”, khiến cho không ít người tiêu dùng lầm tưởng đó là tivi tích hợp công nghệ DVB-T2 mới nhất. 
 Tuy nhiên, thực tế đó chỉ là tivi tích hợp chuẩn DVB-T thông thường đã ra đời từ nhiều năm nay, không phải công nghệ DVB-T2. Nếu chưa rõ, người tiêu dùng nên hỏi nhân viên bán hàng tại các siêu thị. 
