(MegaFun) - Sau khi triển lãm CES và MWC 2014 diễn ra, hàng loạt hãng công nghệ đã cho ra mắt những sản phẩm mới của mình từ tầm trung cho đến cao cấp. Trong đó có không ít smartphone đã được lên kệ tại thị trường Việt Nam.
1. Galaxy S V (bản châu Âu) 
 Galaxy S V là bom tấn mới nhất của Samsung vừa được ra mắt tại triển lãm MWC 2014 hồi cuối tháng 2 vừa qua. Mới đây phiên bản xách tay đã có mặt tại thị trường Việt Nam và được bán ra với giá 16,5 triệu đồng đúng như dự kiến. 
Đây là phiên bản màu trắng và được sản xuất 
Việt Nam. Tuy nhiên, phiên bản này chỉ dành riêng cho thị trường châu Âu . Sau khi unlock, máy có thể sử dụng bình thường tại Việt Nam. Galaxy S V bản châu Âu mang số hiệu SM - G900F hỗ trợ mạng 4G và dùng vi xử lý Qualcomm, khác với phiên bản dùng chip Exynos 8 nhân cho thị trường Việt Nam. 
2. Sony Xperia Z2 xách tay 
Sau khoảng một tuần bán ra tại Đài Loan với mức giá tương đương 16,5 triệu đồng, siêu phẩm mới nhất của Sony đã lên kệ tại một cửa hàng điện thoại tại Tp. HCM với giá 18,5 triệu đồng. Model được nhập về có mã D6503, là phiên bản hỗ trợ mạng 4G LTE. Trong khi đó, Xperia Z2 chính hãng tại Việt Nam có thể phải đến đầu tháng 5 mới được bán ra. 
Mặc dù mang thiết kế tương đồng với Z1 nhưng Xperia Z2 vẫn thu hút sự chú ý khi cải tiến nhiều hạn chế của sản phẩm tiền nhiệm. Model này sở hữu màn hình 5,2 inch Full HD, chip Snapdragon 801, RAM 3 GB và camera sau độ phân giải 20,7 megapixel. Z2 gần như là bản nâng cấp của Z1 giới thiệu nửa cuối năm ngoái với các thay đổi để làm sản phẩm hoàn thiện hơn. 
3. Moto G chính hãng 
 Moto G chiếc điện thoại Android giá rẻ của Motorola được trình làng vào tháng 11/2013. Hàng xách tay đã có mặt tại thị trường Việt Nam 1 tháng sau khi ra mắt nhưng đến nay Motorola mới chính thức phân phối model này tại Việt Nam. Máy có giá bán chính hãng tại Việt Nam là 4,25 triệu đồng. 
Việc 
Moto G của Motorola được phân phối chính hãng là một bất ngờ vì trước đó có nhiều thông tin cho rằng model này không dành cho thị trường Việt Nam. 
Motorola G là model tầm trung có giá bán và cấu hình hấp dẫn. Sản phẩm có vỏ nhiều màu sắc để người dùng lựa chọn. Ngoài ra, máy còn hỗ trợ 2 sim 2 sóng. 
4. Nokia X 
Mới đây, Nokia đã chính thức công bố Nokia X , smartphone giá rẻ chạy Android đầu tiên của hãng tại thị trường Việt Nam . Theo đó, Nokia X bắt đầu được bán tại Việt Nam từ ngày 12/3 với 6 phiên bản màu bao gồm xanh lục, xanh lam, trắng, đen, vàng và cam cùng mức giá 2,55 triệu đồng, rẻ hơn một chút so với đồn đoán 2,8 triệu đồng trước đó.
 Ở mức giá này, Nokia X được xem là điện thoại Android có giá bán hấp dẫn nhất so với các đối thủ cùng phân khúc như Galaxy Trend Lite (2,59 triệu đồng) hay HTC 8S (3,29 triệu đồng). Tuy nhiên, để thành công tại Việt Nam, chiếc smartphone giá rẻ này sẽ gặp không ít trở ngại. 
5. LG G Flex màn hình cong chính hãng 
Phiên bản G Flex được phân phối tại 
Việt Nam mang số hiệu D958, hỗ trợ mạng 4G LTE và được LG Electronics Việt Nam nhập khẩu từ 
 Hàn Quốc . Máy được bán ra với giá 16 triệu đồng. 
LG G Flex là chiếc điện màn hình cong thứ hai trên thế giới sau Samsung Galaxy Round . Máy sử dụng công nghệ màn hình OLED dẻo cho phép uốn cong theo chiều ngang rất ấn tượng. Hãng điện thoại Hàn Quốc cho biết phablet này sẽ không bị biến dạng khi chịu tác động lực nén lên đến 40kg. 
6. LG G2 màu đỏ và vàng champaign 
Sau khi iPhone 5S gây "sốt" khi cho ra mắt phiên bản màu vàng champaign thì mới đây siêu phẩm LG G2 cũng đã có thêm 2 phiên bản màu mới là đỏ và vàng champaign. 2 phiên bản này đã chính thức được phân phối tại thị trường trong nước với mức giá à 12,5 triệu đồng. Cả 2 model này chỉ hỗ trợ dung lượng bộ nhớ 16 GB, không có phiên bản 32 GB như màu trắng và đen. 
Về cấu hình máy không có gì thay đổi so với bản gốc. Hiện tại thì G2 đã có thể nâng cấp lên hệ điều hành Android 4.4.2 với giao diện và một số ứng dụng tùy biến riêng của LG. 
7. Galaxy Note 3 viền vàng 
 Galaxy Note 3 viền vàng vừa được xách tay từ Singapore về 
Việt Nam không có gì khác biệt so với bản gốc, điểm khác biệt duy nhất là đường viền giả kim loại chạy quanh máy được thay bằng đường viền màu vàng đồng, camera sau, logo 
Samsung ở mặt sau và bút S-pen đi kèm cũng được chuyển thành màu vàng. 
Máy có logo 4G ở mặt sau, hỗ trợ mạng 4G/LTE và tương thích với mạng 3G tại Việt Nam. Máy sử dụng hệ điều hành Android 4.3 và có thể nâng cấp lên Android 4.4. Kích thước và cấu hình của máy không có gì thay đổi so với phiên bản gốc. 
Máy được bán ra với giá 13,5 triệu đồng cho bản 16 GB. 
Hạnh Trần (Tổng hợp) 
