ICTnews – Các chuyên gia nhãn khoa cho rằng sử dụng smartphone quá nhiều làm tăng nguy cơ tổn thương mắt.
 Họ cảnh báo sử dụng quá nhiều các thiết bị như điện thoại, máy tính, máy tính bảng, tivi màn hình phẳng có thể dẫn đến tổn thương dài hạn. Đây là kết quả sau khi khảo sát hơn 2.000 người dưới 25 tuổi thường xuyên dùng điện thoại trong 2/3 ngày. 
 Chuyên gia nhãn khoa Andy Hepworth nói: “Ánh sáng xanh tím (blue-violet light) nguy hiểm và độc hải cho mắt bạn. Vì vậy, qua một thời gian dài, nó đe dọa làm tổn thương mắt”. 
 Người dùng smartphone quá liều có thể bị tổn thương mắt và đau đầu. Ảnh minh họa. 
 Theo ông, các thử nghiệm chỉ ra tiếp xúc quá nhiều với ánh sáng xanh tím dẫn đến thoái hóa điểm vàng, một nguyên nhân của mù lòa. Dù ánh sáng xanh (blue light) cần thiết để điều chỉnh đồng hồ sinh học, ánh sáng xanh tím lại làm cho giấc ngủ không yên và ảnh hưởng đến tâm trạng người dùng. Nó là tổng hòa của việc không nháy mắt đủ và để thiết bị quá sát so với bình thường, khiến mắt bị căng ra. 
 Ngoài ra, khảo sát do nhóm chuyên gia thực hiện cho thấy trung bình một người trưởng thành dành khoảng 7 tiếng
gày nhìn vào màn hình và gần một nửa cảm thấy lo lắng khi phải rời xa điện thoại của họ, 43% người dưới 25 tuổi bị cáu hoặc bồn chồn khi không thể kiểm tra điện thoại khi họ muốn. Khoảng 55% nhận ra mắt bị ảnh hưởng, đi kèm là gặp nhiều cơn đau đầu hơn. 
 Chuyên gia Amanda Saint đưa ra lời khuyên đơn giản trong trường hợp này: đi kiểm tra mắt định kỳ và thường xuyên cho mắt nghỉ ngơi khi dùng máy tính, thiết bị cầm tay. 
