(GenK.vn) -
Dù rằng chưa chính thức lên kệ nhưng tại Việt Nam, một số cửa hàng điện thoại đã bắt đầu rao bán Galaxy S5 xách tay với giá 16,5 triệu đồng, tạo điều kiện cho các tín đồ công nghệ trong nước có thể sớm sở hữu smartphone bom tấn này. Với mức giá không quá cao so với giá chính hãng dự kiến (16 triệu đồng), những người đang nóng lòng chờ mua Galaxy S5 có thể thỏa mãn sở thích của mình mà không phải chờ đợi đến khi Galaxy S5 chính thức bán tại Việt Nam. 
Được biết, bản Galaxy S5 xách tay ở Việt Nam chạy chip Qualcoom Snapdragon 801 trong khi bản chính hãng sẽ tích hợp vi xử lý Exynos của Samsung. Các thông số còn lại giữa 2 phiên bản gần như giống hệt nhau. Galaxy S5 chính hãng sẽ lên kệ tại Việt Nam vào nửa đầu tháng 4 này. 
Theo Zing 
