Máy tính bảng Hàn Quốc KNC MD818 là dòng máy tính bảng giá rẻ có cấu hình mạnh hiện nay với bộ chip xử lý Intel Atom Z2580 2 nhân 2.0Ghz với 4 luồng xử lý.
Không chỉ mạnh về cấu hình, Máy tính bảng Hàn Quốc KNC MD818 còn sở hữu một thiết kế thời trang và sang trọng, máy khá mỏng cùng màn hình 7.85inch Full HD cho chất lượng giải trí hoàn toàn mới trong thời đại công nghệ số. 
Thời trang, phong cách số với KNC MD818 sử dụng chip Intel Atom Z2580 mới được trang bị công nghệ siêu phân luồng Hyper-Threading, RAM 1Gb, ROM 16Gb… mở ra thời đại mới cho máy tính bảng giá rẻ 
Sự đột phá táo bạo của nhà sản xuất máy tính bảng Hàn Quốc khi tung ra dòng sản phẩm KNC MD818 chạy chip Intel Atom 2 nhân 4 luồng xử lý khiến thị trường máy tính bảng tạo nên cơn sốt vì KNC MD818 có giá thành cực rẻ và trở thành tâm điểm săn lùng của giới yêu công nghệ. Ngoài bộ xử lý có 1 không 2, máy còn sử dụng RAM 1Gb DDR3 thế hệ mới, ROM 16Gb và chíp đồ họa PowerVR SGX 544MP hỗ trợ cực đỉnh về 3D giúp người sử dụng có không gian giải trí hoàn toàn mới. 
KNC MD818 mạnh mẽ, đẳng cấp với màn hình 7.85inch Full HD sắc nét mọi góc độ cho bạn giải trí và làm việc thêm nhiều thú vị hơn 
Điểm nhấn của chip Intel Atom là giúp máy chạy ổn định trên tất cả mọi phương diện bởi công nghệ sản xuất chip Intel tốt hơn tất cả các công nghệ khác, điều này được chứng minh bởi nhiều hãng nổi tiếng như Samsung , Lenovo, HTC, IBM… áp dụng chip này trên những sản phẩm cao cấp nhất của họ. 
KNC MD818 dùng chip Intel Atom với công nghệ sản xuất chip tiên tiến nhất hiện nay, giúp máy chạy ổn định trên mọi phương diện 
Nhờ bộ chip xử lý mạnh mẽ của Intel Atom nên KNC MD818 máy chạy đa nhiệm các ứng dụng hoàn toàn mượt với tốc độ cực nhanh 2.0GHz x2. Bạn có thể thỏa sức lướt web với nhiều trang mạng xã hội cùng lúc như: Facebook, zingme, mail, yahoo… Máy còn được hỗ trợ 2 camera mặt trước và mặt sau 5.0Mp chụp hình lấy nét tự động cho bạn thỏa mái chụp hình cùng bạn bè với chất lượng ảnh đẹp không cần phải mang theo chiếc máy ảnh cồng kềnh bên mình mỗi khi ra ngoài. 
Sử dụng nhiều trang mạng xã hội cùng lúc trên KNC MD818 vẫn mượt và chạy nhanh với tốc độ cao, không xảy ra hiện tượng treo máy, giật hoặc lắc 
Quay phim, chụp hình với camera 5.0Mp của KNC MD818 nhận diện nụ cười và tự động lấy nét, camera trước 2.0Mp hỗ trợ đắc lực về video call 
Nếu bạn là Game thủ thích chơi những tựa game đình đám 3D như đua xe, đá bóng, bắn súng… có đồ họa cao yêu cầu máy có cấu hình khủng thì KNC MD818 là lựa chon tuyệt vời. Chip Intel Atom 2 nhân 2.0GHz, chip đồ họa GPU: PowerVR SGX 544MP sẽ đảm nhiệm xử lý cực kỳ tốt và đảm bảo cho máy bạn chạy luôn ổn định không làm cắt ngang cảm xúc thăng hoa của bạn. 
KNC MD818 chạy mượt trên các ứng dụng nặng, các tựa game 3D khủng nhờ chip xử lý Intel Atom 2 nhân và chip đồ họa GPU: PowerVR SGX 544MP 
KNC MD818 không quá lớn và cũng không quá nhỏ rất tiện lợi khi bạn mang di động, mặt khác máy đầy đủ các cổng kết nối hỗ trợ linh hoạt cho nhu cầu công việc, học tập và nghiên cứu chuyên môn của mình. Nhờ cổng hỗ trợ kết nối OTG đa chức năng giúp KNC MD818 dễ dàng kết nối với các thiết bị ngoại vi như: chuột, bàn phím, USB, máy ảnh, máy in… nhằm công nghệ hóa, tích hợp tối đa mọi thứ để bạn dễ sử dụng nhất. 
KNC MD818 với cổng kết nối đa chức năng OTG dễ dàng kết nối với các thiết bị ngoại vi như: máy ảnh, máy quay phim, bàn phím, chuột… 
Cho tới thời điểm hiện tại dòng máy tính bảng giá rẻ KNC MD818 của Hàn Quốc đang được sự chú ý và quan tâm nhiều nhất trên thị trường về cả cấu hình, chất lượng, tính thẩm mỹ và độ tiện dụng. Đặc biệt hơn là máy có giá thành khá rẻ phù hợp với nhu cầu chung của đại đa số người yêu công nghệ. Bạn không phải bỏ ra số tiền quá lớn vượt mức chi tiêu của mình để chạy đua với các sản phẩm xa xỉ với mục đích giải trí. Hãy ghé qua Amaytinhbang.com.vn để có sự lựa chọn thông minh nhất với các dòng sản phẩm chất lượng, cấu hình cao, đầy đủ tiện ích…phù hợp với tài chính của mình. 
Sản phẩm được phân phối trên toàn hệ thống Showroom Amaytinhbang.com.vn trên cả nước. Hãy đến với Amaytinhbang để có sự trải nghiệm tuyệt vời nhất, mọi thông tin liên hệ: 
Showroom & Service Central: 20A - Nguyễn Văn Trỗi - P.17 - Phú Nhuận - TP.HCM – 08 3501 2888 / 0938 625 368 
Showroom TP.HCM: 44 - Phan Văn Trị - P.2 – Quận 5 - TP.HCM – 08 3506 3668 / 0935 888 553 
Showroom Hà Nội: 153 - Tô Hiệu - Cầu Giấy – Hà Nội - 04 8587 3250 / 0968 651 866 
Showroom Hà Nội: 41 - Trần Đại Nghĩa - Hai Bà Trưng – Hà Nội - 04 3996 2666 / 0989 931 109 
Yahoo chat: amaytinhbang.153th1 / amaytinhbang.76tdn1 / amaytinhbang.20Anvt / amaytinhbang.44pvt 
