Xperia Z2 khó có khả năng được bán sớm trước ngày 1/5.
Có vẻ như Sony đã không thể ra mắt Xperia Z2 vào giữa tháng 4 đúng như dự kiến mà sẽ phải lùi ngày bán siêu phẩm này sang tháng 5. Nguyên nhân được cho là từ các rắc rối với chuỗi cung ứng linh kiện khiến năng lực sản xuất Xperia Z2 chưa thể đảo bảo cho nhu cầu toàn thế giới. Do đó, việc bị hoãn bán không hề quá bất ngờ bởi trước đó, Sony cũng đã gỡ bỏ các banner cho phép đặt mua sớm siêu phẩm này tại tất cả các website của hãng ở nhiều khu vực. Đồng thời, nó cũng khiến hãng điện thoại Nhật Bản mất đi một lượng khách hàng vào tay HTC One 2014 và Galaxy S5, 2 siêu di động sẽ ra mắt trong tháng 4 này. 
Được biết, hiện tại Đài Loan đang là thị trường duy nhất bán Xperia Z2 vì người dùng ở đây rất ưa chuộng các smartphone Xperia. Giá bán của Xperia Z2 tại Đài Loan khá "chát' rơi vào mức 
23.900 Đài tệ (gần 800 USD). 
So với Galaxy S5 hay HTC One M8 thì Xperia Z2 là một cỗ máy đem lại sự thuyết phục về mặt phần cứng với màn hình 5,2 inch Full HD (1080p) công nghệ Triluminos. Màn hình của máy được bọc trong một vỏ nhôm "1 mảnh". Bên trong chúng ta có chip xử lý Snapdragon 801 lõi tứ tốc độ 2,3 GHz được hỗ trợ bởi 3 GB RAM. Các thông số kỹ thuật khác gồm bộ nhớ 16 GB (hỗ trợ thẻ microSD), và pin 3.200 mAh. Một số cảm nhận ban đầu về Xperia Z2 cho hay smartphone này đã được Sony cải tiến khá nhiều về màn hình, chất lượng âm thanh cũng như khả năng chụp ảnh so với người tiền nhiệm Xperia Z1. 
Tham khảo: Cnet 
