ICTnews - Nhiều người dùng iOS vẫn cho rằng Apple đang làm tốt hơn Android về khía cạnh ổn định của các ứng dụng, tuy nhiên các con số thống kê chỉ ra rằng họ đang hoàn toàn sai lầm.
 Theo nhiều chuyên gia của trang web công nghệ Crittercism phân tích thì iOS 7.1 hiện đang là phiên bản ổn định nhất của Apple chạy trên các thiết bị của họ. Người dùng iPhone chắc hẳn cũng có đồng quan điểm này, tuy nhiên dựa theo các thông số được thống kê thì Android vẫn đang làm tốt hơn iOS rất nhiều. 
 Nghiên cứu mới đây được thực hiện bởi website Crittercism dựa trên quá trình phân tích 30.000 yêu cầu mỗi giây trong môi trường thời gian thực của hơn 1 tỉ người dùng smartphone trên thế giới. Cụ thể, nghiên cứu đi vào phân tích phần cứng, phiên bản hệ thống, cũng như các ứng dụng hiện hành. Thật bất ngờ khi thấy rằng phiên bản iOS 6 có tỷ lệ ứng dụng thoát đột ngột lên tới 2,5%; iOS 7 tốt hơn khi chỉ có 2,1%, và iOS 7.1 cho thấy sự ổn định nhất khi tình trạng ứng dụng bị thoát đột ngột chỉ là 1,6%. 
Tuy nhiên khi đem so với Android chúng ta có thể thấy rõ sự ổn định hơn của hệ điều hành này, khi phiên bản Gingerbread 2.3 chỉ có 1,7% tỷ lệ ứng dụng bị thoát đột ngột; còn đối với tất cả các phiên bản từ 4.0 trở lên, tỷ lệ này chỉ còn 0,7%. Điều này cho thấy iOS 7.1 có độ thiếu ổn định của các ứng dụng cao hơn gấp đôi so với toàn bộ các phiên bản Android trên 4.0. 
Theo đánh giá chung thì cả Android lẫn iOS đều hoạt động ổn định hơn trên smartphone so với máy tính bảng, tuy nhiên Android vẫn được đánh giá cao hơn do hiện nay các nhà sản xuất vẫn chưa tối ưu các ứng dụng của họ trên thiết bị tablet giống như Apple đã làm. Trong theo các hãng sản xuất thì các thiết bị của Samsung có tỷ lệ thoát ứng dụng thấp nhất trên cả điện thoại lẫn máy tính bảng. Một diều đáng chú ý khác đó là iPhone 5 có tỷ lệ ứng dụng thoát đột ngột thấp hơn so với iPhone 5S (1,7% so với 2%). 
Nghiên cứu trên của Crittercism được cho là khá ấn tượng, bởi nó còn đi vào phân tích dịch vụ điện toán đám mây đối với các ứng dụng gọi thoại, đánh giá thời gian trễ của chúng, và đánh giá từng khu vực trên thế giới. Trong đó người sử dụng ở Canada, Mỹ, Nhật Bản có thời gian trễ thấp nhất, tương đương với mức độ ổn định cao nhất. Đối với các phần mềm thông dụng như YouTube, Twitter có tỉ lệ lỗi tương đối nhỏ, chỉ 1,2%, trong khi mạng xã hội lớn nhất Facebook lại lên tới 2,5%. 
