(VTV Online) - Kết thúc năm 2013, thị phần của HTC trên thị trường smartphone chỉ chiếm chưa tới 5%. Tuy nhiên, HTC đặt mục tiêu trong năm 2014 sẽ tăng gấp đôi thị phần so với năm trước.
Theo thông tin đăng tải trên China Post, Giám đốc Điều hành HTC Peter Chou hy vọng, chiếc One M8 sẽ giúp công ty giành được 8-10% thị phần thị trường smartphone trong thời gian tới. 
Nhiều website công nghệ cho biết, trong năm 2014, HTC không chỉ tập trung vào phân khúc smartphone cao cấp. Công ty đã giới thiệu một số dòng smartphone tầm trung và giá rẻ trong series Desire như HTC Desire 816, HTC Desire 610, HTC Desire 310… 
Các chuyên gia phân tích thị trường nhận định, tất cả smartphone trên có thể giúp HTC cạnh tranh được với các đối thủ như ZTE, Huawei, Lenovo – những công ty đã bán được hàng triệu chiếc smartphone Android giá rẻ mỗi tháng. 
Bên cạnh việc tiết lộ tham vọng tăng thị phần trên thị trường smartphone, ông Peter Chou tiếp tục khẳng định rằng HTC đang phát triển máy tính bảng và các thiết bị đeo được. Theo ông Chou, HTC sẽ ra mắt các dòng sản phẩm mới này “tại một thời điểm thích hợp”. 
Mặc dù lãnh đạo HTC không tiết lộ thông tin chi tiết về sản phẩm máy tính bảng cũng như thiết bị đeo được mà công ty đang sản xuất, nhiều thông tin cho biết, máy tính bảng của HTC sẽ có màn hình 8,9 inch, thiết bị đeo được có thể là chiếc đồng hồ thông minh có tên Android Wear… 
Mặc dù HTC tỏ ra khá tự tin khi cho rằng, công ty có thể thay đổi được vị trí của mình trên thị trường smartphone trong năm nay, nhiều chuyên gia phân tích thị trường không mấy lạc quan về vấn đề này. 
Chuyên gia C.K. Cheng làm việc tại hãng CLSA nhận định, mặc dù One M8 được cải tiến đáng kể và có thiết kế hoàn hảo nhưng thời gian thiết bị này có mặt trên thị trường lại gần với sự xuất hiện của Galaxy S5. Vì thế, HTC sẽ phải cạnh tranh với Samsung để giành thêm thị phần trên thị trường smartphone. 
 LH (Dịch) 
