Báo cáo mới nhất khẳng định 2 mẫu iPhone có màn hình lớn sẽ được Apple giới thiệu vào tháng 9, cùng thời điểm ra mắt của iPhone 5S và 5C năm ngoái.
Những tin đồn xung quanh thế hệ tiếp theo của iPhone luôn xoay quanh thiết kế cũng như thời điểm ra mắt chính thức. Một số nguồn tin trước đó khẳng định iPhone 6 sẽ chính thức ra mắt trong mùa hè năm nay. Tuy nhiên, dựa vào những tin đồn liên quan đến tiến độ, quy trình sản xuất đến từ các đối tác của Apple, khả năng đến tháng 9 hoặc tháng 10 iPhone mới được ra mắt là hoàn toàn hợp lý. Mô hình phablet 5,5 inch sắp được Apple ứng dụng trên iPhone đang rất được mong chờ. 
 Một báo cáo mới từ Nikkei cho biết, các đối tác của Apple đã bắt đầu quy trình sản xuất các bộ quét dấu vân tay và màn hình LCD cho iPhone thế hệ tiếp theo. iPhone 6 có kích thước màn hình 4,7 inch được cho là sẽ ra mắt ngay trong tháng 9 năm nay. Mẫu iPhone có kích thước phablet 5,5 inch còn lại cũng sẽ ra mắt cùng thời điểm. 
Trước đó, nhiều chuyên gia từng đưa ra nhận định rằng, Apple khó lòng ra mắt một mẫu phablet (tạm gọi là iPhablet) trong năm nay, vì "Quả táo" được cho là đang dồn sức cho iWatch trước tình hình các đối thủ đều lần lượt tung ra các mẫu đồng hồ thông minh, nhất là Samsung đã ra mắt Galaxy Gear thế hệ thứ 2. Thế nên việc Apple chỉ công bố iPhone 6 với màn hình 4,7 inch trong thời gian tới là hoàn toàn có khả năng. Minh Huy 
