TTO - Trước thềm phiên tòa kiện tụng liên quan đến các bằng sáng chế với Samsung diễn ra từ ngày 31-3, Apple tiết lộ thêm những thông tin về quá trình tạo nên phiên bản iPhone gốc.
 Steve Jobs giới thiệu chiếc iPhone thế hệ đầu tiên tại San Francisco ngày 9-1-2007 - Ảnh: AP 
Phóng viên của Wall Street Journal Daisuke Wakabayashi đã được Apple đồng ý cho phỏng vấn Greg Christie, kỹ sư phần mềm cho các máy Mac. Nhịp Sống Số xin trích lược phần phỏng vấn để bạn đọc hiểu rõ hơn về những quy tắc chặt chẽ, giữ bí mật về thiết kế, thông tin sản phẩm mới tại Apple. 
Greg Christie cho biết chiếc iPhone đầu tiên có tên mã ban đầu "Purple" (Tím), được phát triển bởi một đội ngũ rất nhỏ chỉ trong vòng 2 năm rưỡi. Mọi việc bắt đầu vào cuối năm 2004, khi Scott Forstall giữ trưởng nhóm phần mềm lúc bấy giờ, bước vào văn phòng của Christie, và sau khi đóng cửa cẩn thận, hỏi ông có muốn tham gia một dự án bí mật không. 
Vào thời điểm đó, nó chỉ đơn giản được mô tả là một chiếc điện thoại tích hợp máy nghe nhạc điều khiển bằng màn hình chạm. 
Khi nhóm tìm ra cách để làm những việc như thể hiện các tin nhắn thành một luồng đàm thoại thay vì một danh sách như cách truyền thống, hay thao tác kéo màn hình lên xuống qua giao diện được thực hiện dễ dàng trên một màn hình chạm nhỏ mà không cần bàn phím. 
Sau đó, họ liên tục gặp Steve Jobs hai lần mỗi tháng để báo cáo về dự án trong một căn phòng kín không có cửa sổ để không có bất kỳ thông tin nào tiết lộ ra bên ngoài về thiết bị này. Số lượng thành viên tham gia "cực kỳ ít ỏi". 
Jobs dường như quá "hoang tưởng" về việc rò rỉ thông tin nên việc được phép ra vào căn phòng đó rất nghiêm ngặt, ngay cả với những nhân viên trung thành. Chỉ những ai làm việc trong dự án “Purple” mới được phép đặt chân vào. 
Theo lời thuật lại của Daisuke Wakabayashi, các quy tắc giữ bí mật của Steve Jobs rất nổi tiếng, len lỏi vào cả đời sống bên ngoài công ty của những nhân viên tham gia vào dự án. 
Jobs yêu cầu nhân viên trong dự án khi ở nhà phải làm việc ở một nơi tách biệt trong ngôi nhà của họ để ngăn chặn bất kỳ ai có thể tình cờ nhìn thấy các chi tiết của dự án. Ông còn yêu cầu các nhân viên phải mã hóa các thiết kế kỹ thuật của thiết bị 
Điều đáng ngạc nhiên là hầu hết việc phát triển phần mềm cho phiên bản iPhone đầu tiên không hề được thử nghiệm trên phần cứng của chiếc iPhone mà chúng ta thấy khi xuất xưởng. Thay vào đó, nhóm phát triển phần mềm phải chạy thử nghiệm những đoạn mã của họ trên một ổ cứng Power Mac lỗi thời có thiết kế gần giống nhất với chiếc điện thoại mới trong tưởng tượng của họ. Và bởi vì họ phải kiểm tra những phần mềm này hoạt động như thế nào trên màn hình điện thoại mới, họ có một máy tính chuyên dụng kết nối với một màn hình nhỏ 3,5-inch gợi nhớ đến chiếc iPhone trắng được giới thiệu lần đầu 4 năm sau đó. 
 Một hệ thống do Apple tạo ra để thử nghiệm phần mềm iPhone trong giai đoạn đầu vào năm 2006. Nó gắn kết với một màn hình cảm ứng nhựa có tên mã "Wallaby" đến một máy Mac lỗi thời để giả lập tốc độ "rùa bò" tương ứng phần cứng một chiếc điện thoại - Nguồn: Apple/WSJ 
Cho đến nay, Apple bán ra hơn 470 triệu iPhone. Và chiếc điện thoại này là nhân vật chính trong hàng loạt phiên tòa tại nhiều nước trên thế giới, kiện tụng liên quan đến bản quyền thiết kế, phát minh sáng chế giữa hai nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới Apple và Samsung. 
HẢI NGUYỄN 
