Hộp sọ 3D cấy cho 1 phụ nữ hay bước tiến trong công nghệ cấy ghép, máy in 3D bằng sô cô la đầu tiên trên thế giới, chiếc martphone HTC one M8 được mong đợi, trang phục chống đạn bằng kim cương, công nghệ âm thanh Dolby Atmos sắp được tích hợp trên smartphone và máy tính bảng là những sản phẩm công nghệ vừa ra mắt tuần qua.
(VnMedia) - Hộp sọ 3D cấy cho 1 phụ nữ hay bước tiến trong công nghệ cấy ghép, máy in 3D bằng sô cô la đầu tiên trên thế giới, chiếc martphone HTC one M8 được mong đợi, trang phục chống đạn bằng kim cương, công nghệ âm thanh Dolby Atmos sắp được tích hợp trên smartphone và máy tính bảng là những sản phẩm công nghệ vừa ra mắt tuần qua.
1. Hộp sọ 3D 
Chúng ta thấy rằng tạo hình 3Dkhôngchỉ hữu ích trong việc chế tạo sản phẩm hoặc tạo ra các sản phẩm mới mà còn có thể được sử dụng trong lĩnh vực y tế. Năm 2013, tại Hà Lan, một phụ nữ đã được cấy hộp sọ thiết kế bằng máy in 3D. 
Cuộc phẫu thuật tiến hành cách đây ba tháng, nhưng tờ Dutch News (Hà Lan) vừa thông báo rằng nó đã thành công, và người phụ nữ đã sống rất tốt với hộp sọ cấy ghép thiết kế bằng máy in 3D. Hộp sọ cấy ghép do một công ty của Úc tạo ra, còn phẫu thuật được thực hiện bởi Trung tâm y tế thuộcĐại học Utrecht (Hà Lan). 
Cuộc phẫu thuật mất khoảng 23 giờ, theo bác sĩ khoa thần kinh học, chịu trách nhiệm phẫu thuật, Ben Verweij thì "bệnh nhân của ông đã lấy lại thị lực, không có bất cứ triệu chứng gì, cô ấy đãlàm việc trở lại, và gần như không thể biết cô ta đã trải qua phẫu thuật". Ông cho biết thêm : “trước đây, trong phòng phẫu thuật, các mảnh cấy ghép trước đây làm bằng tay sử dụng một loại vật liệu xi măng. Điều này không thể hoàn hảo. Sử dụng thiết kế 3D cho phép ta có sản phẩm kích thước chính xác, có tính thẩm mỹ cao và người được cấy nó hồi phục tốt hơn so với sản phẩm trước đây”. 
Cấy ghép là cần thiết vì người phụ nữ Hà Lan này bị mắc chứng bệnh khiến hộp sọ của cô dày lên và chèn ép lên não. May mắn thay, cô đã trở thành người đầu tiên trên thế giới được thay một hộp sọ mới. 
2. Máy in 3D bằng sô cô la đầu tiên trên thế giới 
Bạn đã bao giờ gặp một người không thích sô cô la ? Ở đây chúng tôi không nói về những người bị dị ứng sô cô la, nhưng do điều này hay điều khác, người đó chưa bao giờ ăn một sản phẩm như vậy. Dù sao đi nữa, hàng triệu người hâm mộ sô cô la sẽ hài lòng khi biết rằng có một chiếc máy giá cả phải chăng cho phép tạo ra sô cô bằng công nghệ in 3D đã có mặt trên thị trường với cái tên ChocaByte. Sản phẩm này giúp mọi người thể hiện sự sáng tạo của mình và tự sản xuất kẹo của riêng mình chỉ cần nhấn một nút duy nhất. 
Không cần phải chờ một dịp đặc biệt để thể hiện những sáng tạo độc đáo của riêng bạn bằng sô cô la, phải không? Chiếc ChocaByte có thể sản xuất những chiếc kẹo sôcôla kích thước 5.1cm x 5.1cm x 2.5cm, và cư dân mạng cũng có thể tung lên mạng và tải về thiết kế bằng sô cô la để thực nghiệm ngay tại nhà mình. Điều này cho phép bạn chia sẻ các sáng tạo ngọt ngào của bạn với gia đình. Một hộp sô cô la (10 đô cho 4 chiếc) đủ để máy hoạt động. 500 sản phẩm đầu tiên mang tênChocaByte chỉ có giá 99 đô, hãy nhanh tay lên nào! 
3. Chiếc HTC one M8 mới lạ
Chiếc điện thoại thông minh tốt nhất của ​​HTC đã có người kế nhiệm. Chiếc HTC one M8 vừa chính thức trình làng và nó thay thế HTC one M7 được ưa chuộng ra đời cách đây một năm. Đã có một số lời đồn về sản phẩm trước khi ra mắt, nhiều hình ảnh tưởng như trong thiết kế của nhà sản xuất, nhưng HTC one M8 lại ra mắt với dáng vẻ hoàn toàn mới. Hãy khám phá ngay !
4. Trang phục bằng kim cươngchống đạn 
Nếu bạnlà nhân vật quan trọng và bạn phải tham dự một buổi dạ tiệc? Chắc chắn bạn không thể làm việc đó với chiếc áo gilet chống đạn Kevlar nặng nề ! Công ty Thụy Sĩ Suitart đã ra mắt trang phục có tên là Diamond Armor, bề ngoài nó chẳng khác gì trang phục bình thường nhưng thực tế nó lại có tác dụng mà bạn mong muốn : chống đạn. 
Được làm bằng 880 viên kim cương đen, trang phục Diamond Armor không chỉ bảo vệ bạn khỏi tầm ngắm vào mà còn có tính năng không thấm nước và điều hòa nhiệt độ làm mát cơ thể bạn. Trang phục này được làm bằng một loại vật liệu nhẹ của Croshield (nhà sản xuất và phát triển áo chống đạn và trang thiết bị bảo vệ cơ thể trước sát thương từ đạn và mảnh vỡ bom mìn nổi tiếng của Croatia ) có thể bảo vệ người mặc ở cấp 2 thoát khỏi những viên đạn của súng ngắn 9mm đến đến súng trường bắn tỉa Magnums 0,57 li. Công nghệ chống thấm là công nghệ nano tự làm sạch của Schoeller. 
Diamond Armor còn được tích hợp hệ thống điều hòa không khí AIR CONDITION SUIT SYSTEM do EMPA phát triển. Công nghệ được tích hợp có thể được kích hoạt bằng một nút bấm, đảm bảo sự thoải mái tối đa cho người mặc và ngăn tình trạng đổ mồ hôi cơ thể do phải mặc áo vest bên ngoài và thời tiết nóng bằng cách làm mát bằng không khí ẩm. Với những đặc tính trên, chiếc áo này có giá không rẻ chút nào, 3,2 triệu đô. 
 5.Công nghệ âm thanh Dolby Atmos sắp có trên smartphone 
Một trong những nhược điểm của điện thoại thông minh và máy tính bảng là âm thanh của chúng không mạnh mẽ. Các nhà sản xuất OEMs đã cố gắng làm điều gì đó để cải thiện tính năng này, như HTC vàBlackBerry được cài BoomSound. Đây là hệ thống 2 loa được đặt ngay mặt trước của máy mang đến hiệu quả khuếch đại âm tốt hơn, chất âm trở nên trung thực và đủ uy lực để khuấy động cả không gian giải trí của bạn. Nhờ vậy khi phát nhạc qua loa ngoài, bạn không cần úp màn hình xuống mặt bàn, hạn chế tối đa sự biến dạng của âm thanh, và hạn chế bị rè. 
Đến lượt Dolby cũng muốn tham gia vào thị trường này với công nghệ âm thanh vòm Dolby Atmos của mình, hãng này hy vọng sẽ tích hợp nó trong điện thoại thông minh và máy tính bảng vào cuối năm nay. Công nghệ này làm việc với một bộ xử lý âm thanh chuyên dụng hoặc một bộ xử lý ARM. 
Mặc dù Dolby đã có sản phẩm âm thanh vòm năm nay nhưng người ta không biếtkhi nào nó sẽ được tích hợp trên iện thoại thông minh. Tuy nhiên, hãng này cho biết công nghệ này tương thích với hầu hết các thiết bị di động sử dụng chipset Qualcomm Snapdragon 805, có nghĩa là nếu bạn hy vọng sẽ được thẩm âm trên chiếc điện thoại thông minh nổi tiếng đang trên thị trường, bạn sẽ phải thất vọng về điều đó. 
 Quế Anh - (tổng hợp) 
