Cùng với sự phát triển về công nghệ, yêu cầu về smartphone của người dùng ngày một cao hơn. Vi xử lý lõi kép dường như đã trở nên lỗi thời, nhường chỗ cho lõi tứ đang thịnh hành.
Công nghệ phát triển, người dùng mỗi lúc một đòi hỏi cao hơn về chiếc smartphone để đáp ứng không chỉ các tác vụ thường ngày, mà còn ở những khâu giải trí với các game 3D đồ họa cao. Trong bối cảnh các hãng điện thoại luôn đưa ra những sản phẩm mới với phần cứng ngày càng được cải thiện, lõi kép dần trở nên lỗi thời, nhường ngôi cho những sản phẩm tối ưu hơn. Đó là lúc vi xử lý lõi tứ xuất hiện, và trở nên phổ biến với tốc độ được tăng cường, nhằm đem lại nhiều trải nghiệm hấp dẫn hơn. đáp ứng nhu cầu khắt khe của người dùng. Smartphone lõi tứ trở nên phổ biến trên thị trường. 
Điểm qua thị trường đầu năm 2014, hầu hết các smartphone mới ra mắt đều sử dụng chip lõi tứ. Dường như các hãng đã không còn mặn mà với chip xử lý cũ. Ở phân khúc giá rẻ, các smartphone tầm 2-3 triệu cũng đã bắt đầu có sản phẩm được trang bị vi xử lý lõi tứ, trong đó có chiếc RACER của thương hiệu điện thoại Việt HKPhone. Với giá 2,89 triệu đồng, RACER là một trong những smartphone được trang bị chip lõi tứ thế hệ mới với tốc độ và thời pin được cải thiện đáng kể, đồng thời có giá thành tốt trên thị trường điện thoại Việt. Chip di động thế hệ mới có tốc độ 1,3 GHz đem lại cho RACER khả năng xử lý vượt trội hơn hẳn các model cùng tầm giá. HKPhone RACER - chiếc điện thoại lõi tứ giá tốt.
Người dùng có thể cảm nhận được tốc độ xử lý nhanh nhạy của RACER ngay từ khâu mở ứng dụng. Tác vụ nặng cũng được xử lý mượt mà, không có độ trễ. Kết hợp với RAM 1GB, máy thể hiện khả năng chạy đa nhiệm hiệu quả. Máy vẫn chạy nhanh và mượt dù có check mail, lướt web hay chơi game đồng thời. 
Đi kèm với tốc độ, các công nghệ tích hợp trên vi xử lý lõi tứ này cũng trở nên cao cấp hơn như chip đồ họa cho khả năng trình diễn thuyết phục những dòng game 3D nặng hay các kết nối không dây OTG, HDMI... ngang ngửa với những dòng máy tầm giá 8-9 triệu, hỗ trợ tối đa nhu cầu giải trí và công việc của người dùng. Vi xử lý lõi tứ trên HKPhone được tích hợp nhiều tính năng cao cấp. 
So với điện thoại với lõi kép, chip xử lý lõi 4 cải thiện gấp hai lần tốc độ xử lý đa nhiệm, có thể chạy nhiều chương trình cùng một lúc không mất thời gian chờ đợi. Chính vì thế, một số người sau khi trải nghiệm những hiệu năng ấn tượng của chip lõi tứ đều không muốn quay trở lại sử dụng những smartphone thuộc thế hệ cũ chỉ được trang bị vi xử lý lõi kép. RACER lõi tứ - sự lựa chọn hấp dẫn cho người dùng. 
Không chỉ mạnh về cấu hình, với mức giá hấp dẫn, RACER lõi tứ còn có những chính sách đặc biệt. Chế độ bảo hành lên tới 15 tháng, cùng cam kết 100% Hài lòng cho phép khách hàng đổi trả máy miễn phí trong vòng 3 ngày mà không mất phí. 
HKPhone RACER đang được bán tại hơn 120 showroom chính hãng HKPhone trên toàn quốc với mức giá 2,89 triệu đồng. Khi mua sản phẩm khách hàng sẽ được tặng bộ quà tặng trị giá 500.000 đồng. Thông tin chi tiết và đánh giá về RACER bạn đọc tham khảo tại đây. 
Tư liệu: HKPhone 
