Nhân sự kiện chúc mừng sinh nhật lần thứ 5 của mình, Topcare tổ chức chương trình “Mừng sinh nhật 5 tuổi - Không khuyến mại khủng, giá vẫn hấp dẫn” với quy mô lớn diễn ra từ ngày 1 đến 10/4.
(VnMedia)- 
2014 là một năm có ý nghĩa khi Hệ thống siêu thị Điện máy Topcare kỷ niệm sinh nhật lần thứ 5 của mình. Đến nay, Topcare đã phát triển thành một hệ thống lớn với hơn 1000 nhân viên, sở hữu 5 trung tâm điện máy phủ khắp Hà Nội và nhiều tỉnh thành phía Bắc. Đến nay, Topcare đã khẳng định được vị thế của mình tại thị trường điện máy cũng như trong tâm trí người tiêu dùng (NTD). 
 Tưng bừng sinh nhật Topcare 5 tuổi 
Tưng bừng tháng sinh nhật, thay cho lời cảm ơn tới quý khách hàng đã ủng hộ Hệ thống trong 5 năm qua, Topcare tung ra chương trình “Không khuyến mại khủng – Giá vẫn hấp dân”,mở đầu là “Chống nắng sớm – Giá rẻ hơn”. Với chương trình này, khách hàng khi mua các sản phẩm điều hòa, sẽ nhận được rất nhiều ưu đãi như: tặng công lắp đặt, tặng máy sấy tóc cho tất cả các đơn hàng điều hòa. Quan trọng hơn, mua điều hòa sớm trong thời điểm này sẽ tránh được “bão tăng giá” đã được dự báo sẽ rất “đáng sợ” khi chính thức vào mùa. 
Trong chương trình này, Topcare tung ra hàng loạt các sản phẩm điều hòa mới với giá cực kỳ hợp lý để người tiêu dùng dễ dàng chọn lựa: 
- Điều hòa Daikin 2 chiều Inverter 12.000BTU giảm còn 13,790,000 đồng. 
- Điều hòa LG 1 chiều giảm còn 6,790,000 đồng. 
- Điều hòa Daikin 1 chiều 12.000BTU giảm còn 8,990,000 đồng. 
- Điều hòa Panasonic 1chiều 12.000BTU giảm còn 9,690,000 đồng. 
- Điều hòa Sharp 1 chiều 9000BTU giảm còn 6,990,000 đồng. 
- Điều hòa Daikin 1 chiều 9000BTU giảm còn 7,190,000 đồng. 
- Điều hòa Panasonic 1chiều 9.000BTU giảm còn 7,950,000 đồng. 
- Điều hòa Panasonic 2 chiều Inverter 12.000BTU giảm còn 15,250,000 đồng. 
- Chi tiết xem tại www.topcare.vn 
 Chống nóng sớm, giá rẻ hơn, dịch vụ tốt hơn 
Song song với đó, Topcare cũng triển khai chương trình Không khuyến mại khủng – Giá vẫn hấp dẫn. Chương trình này vẫn giữ đúng phương châm của Topcare từ đầu năm đến nay, dù không khuyến mại nhưng vẫn trợ giá “ sát nút” cho người tiêu dùng với hàng trăm sản phẩm điện tử, điện lạnh, gia dụng, kỹ thuật số: 
- Tivi Led 3D 55 inch Toshiba Ultra High-Definition giảm còn 49,000,000 đồng. 
- Tivi LED 32 inch LG chuẩn HD giảm còn 4,490,000 đồng. 
- Laptop HP ProBook 4440s i3 giảm còn 9,990,000 đồng. 
- Laptop HP G4 Intel Co i3 giảm còn 7,890,000 đồng. 
- Laptop HP Probook 440 i5 giảm còn 13,168,000 đồng. 
- ĐTDĐ HTC Windows Phone 8S giảm còn 2,490,000 đồng. 
- Bếp điện từ Kymito giảm còn 349,000 đồng. 
- Chi tiết xem tại http://www.topcare.vn 
 Không khuyển mại khủng, sinh nhật Topcare 5 tuổi giá vẫn rất hấp dẫn 
Kèm theo những sản phẩm với giá hấp dẫn, Topcare còn tặng kèm hàng trăm món quà có ý nghĩa khác với mong muốn mang đến cho quí khách hàng sự hài lòng và vui vẻ nhất, cùng chung vui với Topcare nhân dịp sinh nhật tròn 5 tuổi. 
Để biết thêm chi tiếtvề chương trình, quý khách hàng có thể truy cập website http://www.topcare.vn, fanpage http://Topcare.vn hoặc gọi điện tới số điện thoại 04 32 888 999. 
 Vi Hoa 
