Đây là những sản phẩm độc đáo được mang tới cuộc thi "Case-Mod" (độ thùng máy) trong sự kiện NVIDIA DAY 2014.
Những thùng máy "độc" tại NVIDIA Day 2014. 
Trong ngày hội công nghệ NVIDIA Day 2014 do hãng NVIDIA phối hợp cùng ASUS, GALAXY, GIGABYTE, MSI, Sparkle, ZOTAC, Kingston và Thermaltake tổ chức, các nghệ nhân Việt đã mang tới đây những thùng máy do chính tay mình thiết kế mang nhiều phong cách khác nhau. Nổi bật là thùng máy có thiết kế theo mô hình phi thuyền mà theo đánh giá của anh Duy Thạnh (ban tổ chức) thì "sản phẩm y như phi thuyền thật, rất độc đáo". 
Thùng máy trong suốt của tác giả Đỗ Văn Đạt. 
Thùng máy có nắp một bên lẫn mui ở phía trên. 
Thùng máy nhỏ gọn, đơn giản, nhưng hoạt động không kém phần mượt mà. 
Những thùng máy cấu hình khủng phải sử dụng thêm tản nhiệt nước. 
Thùng máy có thiết kế theo mô hình phi thuyền nhận được nhiều sự bình chọn của khách tham quan ngày hội. 
Những thùng máy do các hãng công nghệ khác mang tới ngày hội. 
Tất cả những thùng máy này không chỉ độc đáo ở thiết kế bên ngoài mà ngay cả cấu hình cũng được các tác giả cân nhắc chọn lọc từng linh kiện một để tạo nên sự hài hòa, ổn định ở mức cao nhất với cấu hình thuộc dạng "khủng". Được trang bị cho khách hàng tự do trải nghiệm, những thùng máy hoạt động trơn tru nhất đã giành được những giải thưởng cao nhất trong ngày hội. 
Cấu hình "khủng" của một trong những thùng máy tham gia cuộc thi "Case-Mod". 
Ngoài ra, phong trào vẽ Chibi cũng được mang vào sự kiện này. Theo đó, khách tham quan có thể ngồi làm mẫu để các họa sĩ phác thảo khuôn mặt theo phong cách Chibi đến từ đất nước Nhật Bản. Tuy nhiên, các họa sĩ không vẽ trên giấy, thay vào đó, đúng như ý nghĩa của một sự kiện công nghệ, họa sĩ chỉ cầm trên tay cây bút cảm ứng và vẽ bằng chiếc máy tính bảng Tegra 7-inch. 
Vẽ Chibi bằng máy tính bảng. 
Bên cạnh đó, mặc dù không được giành quá nhiều không gian, nhưng ép xung cũng là một gian hàng hấp dẫn những tay "sành chơi" trong giới công nghệ. 
Ép xung với Ni-tơ lỏng. 
Trong khuôn khổ ngày hội, các hãng công nghệ có góp mặt còn trình làng nhiều công nghệ khác của hãng, như máy chơi game không dây, mắt kính 3D, card đồ họa,... 
Trải nghiệm máy chơi game không dây SHIELD, có thể "stream" dữ liệu thông qua Wi-Fi. 
