Phiên bản Zenfone 5 có chip 1,6 GHz sẽ có giá 4,5 triệu đồng trong khi bản chip 2 GHz có giá dự kiến 5 triệu đồng.
Thêm một đại lý tại TP.HCM vừa cho niêm yết giá bán của bộ 3 smartphone giá rẻ từ Asus. Đáng chú ý trong số đó, mẫu Zenfone 5 (màn hình 5 inch) sẽ có 2 phiên bản khác nhau, trong đó bản dùng chip lõi kép tốc độ 1,6 GHz (mã A501CG) có giá 4,5 triệu đồng, trong khi giá của bản dùng chip 2 GHz (mã A500CG) là 5 triệu đồng. Trước đó, đại diện Asus cũng xác nhận, Zenfone 5 tại Việt Nam sẽ có 2 phiên bản. Mẫu Zenfone 5 của Asus. Ảnh: Thành Duy. 
Những thông số còn lại của 2 phiên bản đều giống hệt nhau với màn hình 5 inch độ phân giải 720 x 1.280 pixel, mật độ điểm ảnh 294 ppi. Màn hình này có hỗ trợ sử dụng găng tay. Zenfone 5 có RAM 1 GB, dung lượng lưu trữ trong 8 GB (mở rộng tối đa 64 GB), camera sau 8 megapixel và pin 2.110 mAh không thể tháo rời. Theo khảo sát của Zing.vn tại một số đại lý, Zenfone 5 thu hút được sự quan tâm của người dùng lớn hơn cả mẫu Zenfone 4 giá rẻ. 
Cũng theo giá niêm yết nói trên, Zenfone 4 sẽ có giá bán 1,99 triệu đồng. Như vậy, Zenfone 4 sẽ có lợi thế lớn về giá so với các đối thủ như Nokia X hay Galaxy Trend Lite. Trong khi đó, Zenfone 6 được niêm yết với giá 6 triệu đồng. 
Trước đó, một đại lý tại Hà Nội cũng đã cho niêm yết mức giá tương tự cho bộ 3 Zenfone của Asus. Phía hãng từ chối xác nhận đó là mức giá chính thức của 3 chiếc Zenfone. Tuy nhiên, với việc nhiều đại lý cùng tung ra mức giá dự kiến tương đồng nhau thì có vẻ đây nhiều khả năng sẽ là giá chính thức của Zenfone. 
Theo kế hoạch, 3 mẫu Zenfone sẽ được giới thiệu ra thị trường Việt Nam vào giữa tháng 4. 
 Ảnh bộ đôi Asus Zenfone giá rẻ tại Việt Nam Zenfone 5 cho cảm giác cứng cáp khi cầm trên tay, trong khi mẫu Zenfone 4 có hiệu năng ấn tượng so với một model ở mức giá 2 triệu đồng. Thành Duy 
