TTO - Facebook Messenger cải tiến phòng riêng chat nhóm trên di động, Windows Phone 8.1 bắt đầu xuất xưởng,
* Facebook Messenger và chat nhóm. Theo đó, bản cập nhật mới của trình ứng dụng nhắn tin di động Facebook Messenger có thêm thẻ (tab) dành cho chat nhóm (Group), thể hiện theo dạng lưới. Có thể tạo nhanh một nhóm chat từ trong chính ứng dụng mà FB Messenger gợi ý sẵn các chủ đề: gia đình, hẹn hò cuối tuần... Nội dung hay hình ảnh trong nhóm đàm thoại có thể gửi sang tài khoản khác. 
 Facebook Messenger vẫn tiếp tục duy trì hoạt động độc lập sau khi Facebook thâu tóm WhatsApp với 19 tỷ USD - Ảnh: Facebook 
Tính năng hay nhất trong lần cập nhật này là "tạm tắt thông báo những nội dung chat mới trong nhóm trong một thời gian" để khỏi làm phiền với màn hình chớp nháy liên tục khi đang bận việc nào đó. 
Hiện chức năng này chỉ dành cho người dùng iOS, thiết bị Android sẽ sớm có bản cập nhật. 
* BlackBerry tiếp tục thua lỗ nặng nề. Tin xấu lại đổ dồn về hãng sản xuất điện thoại thông minh BlackBerry khi "Dâu đen" đón nhận quý thứ tư trong năm tài khóa (kết thúc vào ngày 1-3-2014) thua lỗ 423 triệu USD, giảm so với 4,4 tỉ USD so với quý trước. Công ty thua lỗ 5,8 tỉ USD trong một năm tài khóa vừa qua, kéo dài từ 1-3-2013 đến 1-3-2014. 
 BlackBerry tiếp tục thua lỗ do không thể cạnh tranh trước sự lớn mạnh của các thiết bị Android, và iPhone - Ảnh minh họa: CNET 
Hiện BlackBerry đang hướng đến môi trường bảo mật trong doanh nghiệp và cơ quan tổ chức chính phủ cho thiết bị di động của mình. Bên cạnh đó, BlackBerry đang cố gắng mở rộng thị phần cho ứng dụng BBM trên các nền tảng khác, trong đó, thông tin mới nhất cho thấy BBM thậm chí sẽ được cài trên một số smartphone Nokia Lumia tại một số quốc gia. 
* Windows Phone 8.1 bắt đầu xuất xưởng. Và hiện chỉ có các nhà sản xuất thiết bị OEM mới có thể chạm tay vào phiên bản mới nhất này, và đưa WP 8.1 lên các smartphone sắp ra mắt. Người dùng cuối có thể tải bản cập nhật từ ngày 23-4 tới đây, theo thông tin từ WPCentral. 
Hai dòng smartphone dùng Windows Phone mới nhất dự kiến lộ diện tới đây tại hội nghị Microsoft BUILD 2014 gồm Nokia Lumia 630 và Lumia 930. Chúng đều góp mặt cùng WP 8.1. Bên cạnh đó, smartphone Samsung ATIV SE có thể ra mắt ngày 18-4 cũng sẽ chạy WP8.1. 
Hiện chưa rõ những dòng smartphone nào có thể nâng cấp từ WP8 lên phiên bản Windows Phone 8.1. 
PHONG VÂN 
