Đáng chú ý trong số những sản phẩm giá rẻ, cấu hình tốt vừa bán ra là chiếc Nokia X hay mẫu Moto G của Motorola.
Nokia X (2,55 triệu đồng) 
Ngay sau khi ra mắt, Nokia đã nhanh chóng giới thiệu Nokia X tại Việt Nam hôm 11/3. Khá bất ngờ khi model này chỉ được chào bán với giá 2,55 triệu đồng. Đây là một mức giá tốt dành cho sản phẩm được sở hữu cả những đặc tính của dòng Android thông thường lẫn Windows Phone và Asha. 
Máy có màn hình 4 inch, hiển thị tốt, thiết kế đẹp mắt, trẻ trung, pin dùng ổn và vẫn cài đặt gần như đầy đủ các ứng dụng có trên Android, ngay cả khi nó sử dụng một nền tảng đóng. Theo đại diện Nokia, X chỉ là mở đầu cho một loạt các sản phẩm giá rẻ chạy Android khác sẽ ra mắt tại thị trường Việt Nam. 
Samsung Galaxy Trend Lite (2,59 triệu đồng) 
Được cho là sản phẩm ra mắt nhằm đón đầu Nokia X, Trend Lite có giá cao hơn đúng 40.000 đồng so với đối thủ. Sản phẩm được trang bị cấu hình gần như tương đồng với mẫu Trend ra mắt năm ngoái nhưng loại bỏ camera trước. 
Có thể nói, Trend Lite và Nokia X thuộc hai trường phái hoàn toàn đối lập. Nếu như Nokia X mạnh mẽ và cứng cáp thì Trend Lite lại có thiết kế mềm mại với các cạnh bo tròn đúng với truyền thống của dòng Galaxy. Giống Nokia X, Galaxy Trend Lite dùng chip lõi kép tốc độ 1 GHz, RAM 512 MB và dung lượng lưu trữ trong 4 GB. 
HTC Desire 310 (3,9 triệu đồng) 
Desire 310 có cấu hình khá khác người với chip lõi tứ tốc độ 1,3 GHz nhưng lại dùng RAM chỉ 512 MB. Trên thực tế, dòng chip MediaTek cho sản phẩm này có hiệu năng không cao. Bù lại, máy dùng màn hình 4,5 inch độ phân giải 480 x 854 pixel khá lớn. 
Điểm nhấn của Desire 310 là nó cũng được tích hợp tính năng BlinkFeed – vốn chỉ có trên các sản phẩm cao và trung cấp trước đây. Khá đáng tiếc là camera sau của Desire 310 lại không đi kèm đèn flash. Camera này có độ phân giải 5 megapixel. 
Motorola Moto G (4,25 triệu đồng) 
Motorola vừa bất ngờ cho phân phối chiếc điện thoại giá rẻ Moto G tại thị trường Việt Nam. Tuy nhiên, máy chỉ được bán ra tại một đại lý nhỏ là Hoàng Hà, không có mặt tại gian hàng của các đại lý lớn. 
Trên thực tế, bản Moto G này không phải bản tùy biến dành riêng cho thị trường trong nước mà được nhà phân phối (Brightstar) nhập về và giao cho riêng đại lý. Tuy nhiên, với mức giá chỉ hơn 4 triệu đồng, người dùng khó tìm được một sản phẩm chính hãng nào có cấu hình tốt hơn. Moto G dùng màn hình 4,5 inch HD, chip lõi tứ Snapdragon 400, RAM 1 GB và camera 5 megapixel. Trước khi hàng chính hãng về nước, Moto G bản xách tay được bán với giá khoảng hơn 5 triệu đồng và không thu hút được khách hàng. 
LG L70 Dual (4,5 triệu đồng) 
Điểm nổi bật nhất của L70 Dual chính là thiết kế thời trang với viền màn hình siêu mỏng, giống hệt một số sản phẩm cao cấp của hãng trước đây. Tuy chỉ là một model giá rẻ nhưng máy đã được cập nhật lên phiên bản Android mới nhất (4.4.2). 
Máy chạy mượt mà với chip lõi kép 1,2 GHz, RAM 1 GB. Với pin 2.140 mAh, L70 Dual chắc chắn có lợi thế lớn về pin so với đối thủ. Trên thực tế, các sản phẩm gần đây của LG đều có pin dung lượng lớn so với đối thủ cùng phân khúc. Đây có thể xem là một lợi thế cạnh tranh của dòng sản phẩm L-Series của LG trong phân khúc giá rẻ. Thành Duy 
