Điểm nhấn trong buổi giới thiệu của Intel là Haswell-E Core i7.
Hiện tại, các CPU Haswell mới nhất của Intel mới chỉ tập trung vào thị trường laptop và các dòng tiết kiệm điện năng. Do đó, người dùng desktop vẫn chưa nhận được sự cải thiện đáng kể nào cho cỗ máy của mình. Ngay cả L4 Cache dung lượng 128MB và iGPU, loại card đồ họa tích hợp mạnh nhất hiện nay vẫn bị giới hạn bởi chip cấu trúc BGA (Ball Grid ArraY) gắn với các motherboard. Mới đây, tại hội nghị GDC, Intel đã công bố một số CPU dành cho desktop, mặc dù giá cả không được đề cập đến. 
Trước đây, Intel đã ra mắt mẫu CPU 6 nhân phiên bản Extreme Edition, chỉ khoảng một năm sau khi cấu trúc Westmere ra đời. Các CPU dòng E này đắt hơn bình thường rất nhiều, đòi hỏi sử dụng socket khác hẳn, không có GPU tích hợp và có nhiều bộ nhớ cache hơn với bộ điều khiển bộ nhớ mạnh hơn. CPU Haswell-E Core i7 sẽ nối tiếp dòng CPU - E trong năm nay. Nó sẽ có 8 nhân tất cả (điều này trước đây chỉ xuất hiện trên các CPU Xeon), yêu cầu phải có một chipset X99 mới và hỗ trợ bộ nhớ DDR4. Ngày phát hành dự kiến cho Haswell-E Core i7 ​​là vào nửa cuối năm nay. 
Một bản update khác sẽ nhanh chóng xuất hiện và có giá cả phải chăng hơn. Trong khi CPU Sandy Bridge có thể ép xung rất tốt thì Ivy Bridge và Haswell lại nhanh bị nóng. Haswell sẽ được làm mới lại với tên mã là Devil’s Canyon, có xung nhịp chip cao hơn so với trước đây 0,1 GHz và tản nhiệt được cải thiện nên có lợi cho việc ép xung. Devil's Canyon sẽ tương thích được với chipset đời thứ 9 của Intel, nhưng việc chúng có tương thích với đời 8 hay không vẫn còn là một điều bí ẩn. 
Motherboard mới cũng sẽ hỗ trợ CPU kiến trúc 14nm Broadwell – một phần của Haswell. Vì thế, những tin đồn của về việc Broadwell chỉ nằm trên phần cứng BGA là hoàn toàn sai lệch. Một vài phiên bản của CPU Broadwell cũng đi kèm với Iris Pro graphics và tất nhiên được bổ sung thêm bộ nhớ cache L4. Trong lúc người dùng desktop chẳng mấy quan tâm về iGPU, thì bộ nhớ cache L4 lớn có thể khiến họ cân nhắc lại. Nếu Intel vẫn tiếp tục ý định chỉ đưa iGPU lên những CPU hàng đầu, thì AMD Kaveri sẽ là lựa chọn tốt nhất cho những ai có ngân sách eo hẹp nhưng vẫn muốn tận hưởng sức mạnh của APU. 
Và cuối cùng là lễ kỉ niệm thương hiệu CPU Pentium của Intel lần thứ 20 sẽ diễn ra vào năm nay. Sau khi Intel ra mắt thương hiệu "Core" thì "Pentium" đã trở thành cái tên nổi bật cho dòng CPU cấu hình thấp. Để kỷ niệm, Intel sẽ phát hành một phiên bản K-series cho Pentium Haswell dual-core với hỗ trợ ép xung. Đây sẽ là tin tốt cho những người tìm kiếm một CPU giá rẻ và cấu hình mạnh. Tùy thuộc vào giá cả, chúng có thể đạt được một tỷ lệ hiệu suất /giá tốt hơn nhiều so với CPU Pentium hoặc Core i3 hiện tại. CPU này sẽ hỗ trợ cả chipset 8-series và 9-series trong tương lai. Yucca
