(XHTT) Desire 316 sẽ có màn hình 5 inch độ phân giải qHD (960x540 pixel), bộ xử lý lõi tứ Qualcomm Snapdragon 200 tốc độ 1,2 GHz, RAM 512 MB.
Sau nhiều thông tin rò rỉ, trang web của HTC Trung Quốc vừa niêm yết chiếc điện thoại HTC Desire 316 như là một lựa chọn giá rẻ bổ sung vào dòng sản phẩm Desire. 
Như những thông tin trước đó, Desire 316 được xem là một biến thể hơi khác của Desire 516 với những nét thiết kế khá tương đồng.
Desire 316 sẽ có màn hình 5 inch độ phân giải qHD (960x540 pixel), bộ xử lý lõi tứ Qualcomm Snapdragon 200 tốc độ 1,2 GHz, RAM 512 MB. Bộ nhớ trong 4 GB có thể mở rộng qua khe cắm thẻ nhớ microSD. Sản phẩm trang bị hệ điều hành Android 4.3 Jelly Bean, tích hợp cả ứng dụng HTC BlinkFeed.
Máy có kích thước 140x72x9,7mm, nặng 160g, bao gồm pin có dung lượng 1.950 mAh.
Với những thông số kỹ thuật như trên, có thể nói Desire 316 sẽ là một trong những smartphone có giá khá rẻ của HTC. Tuy nhiên, thời điểm có mặt trên thị trường và giá bán vẫn chưa được công bố.
Thu Phương
(theo phonearena.com) 
