TPO - Các điều tra viên Mỹ khẳng định, không có bằng chứng cho thấy MH370 bị khủng bố, Malaysia Mail Online đưa tin hôm nay (31/3).
Chiến dịch tìm kiếm MH370 vẫn tiếp tục 
Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ Mike Rogers và Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện Mỹ Dianne Feinstein đều khẳng định, MH370 là một "chuyến bay bình thường" và "không có bằng chứng cho thấy máy bay bị khủng bố". 
“Tôi không nhận thấy có bất kì bằng chứng nào khẳng định máy bay bị khủng bố trong quá trình điều tra. Đó là một chuyến bay bình thường”, ông Rogers nói với hãng tin Fox News Sunday. 
Các điều tra viên Mỹ cũng cho biết, Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã phân tích và kiểm tra các dữ liệu từ mô hình giả lập và các thiết bị khác tại nhà cơ trưởng MH370 Zaharie Ahmad Shah nhưng không phát hiện dấu hiệu khả nghi. 
Theo lời ông Rogers, các điều tra viên Mỹ vẫn tiếp tục điều tra phi hành đoàn và các hành khách trên chuyến bay. Tuy nhiên, ông nói rằng quá trình điều tra sẽ mất khá nhiều thời gian. 
“Chúng tôi sẽ kiên nhẫn. Cách duy nhất để tìm ra những gì đã xảy ra với chuyến bay là cố gắng tìm ra khung máy bay hoặc máy bay còn nguyên vẹn để phân tích”, ông Rogers nói. 
Hơn 24 quốc gia cùng 60 máy bay và tàu thuyền vẫn tiếp tục chiến dịch tìm kiếm MH370. 
