Phó Chủ tịch Đảng Internet Ukraine, ông Darth Vader đã nộp giấy tờ cần thiết cũng như tài sản thế chấp bằng tiền mặt trị giá 228.000 USD để tham gia tranh cử tổng thống nước này, theo kế hoạch vào ngày 25/5 tới.
 Ông Darth Vader thường xuất hiện dưới trang phục của nhân vật trong phim Star Wars. Ảnh: Reuters 
Ông Vader được biết đến sau khi đứng ra tổ chức một loạt hoạt động nhằm khuấy động tên tuổi. Nhân vật này từng tuyên bố là thị trưởng thành phố Odessa, cùng một nhóm người tấn công Bộ Tư pháp, đấu tranh về các bãi đậu xe bất hợp pháp, phân phát muối và diêm cho người dân Kiev trước "ngày tận thế".
Trước đó, cựu Thủ tướng Ukraine Yulia Tymoshenko ngày 27/3 cũng tuyên bố sẽ tham gia tranh cử tổng thống trong cuộc bầu cử sắp tới. 
Trong diễn biến liên quan, ngày 29/3, thủ lĩnh đối lập Ukraine Vitali Klitschko thông báo ông quyết định không tham gia chạy đua trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 5 tới, mà thay vào đó sẽ ủng hộ doanh nhân Petro Poroshenko ra tranh cử. 
Phát biểu tại đại hội Đảng UDAR, ông Klitschko nói: "Chúng ta phải đề cử một ứng cử viên duy nhất đại diện cho các lực lượng dân chủ. Đó phải là một ứng cử viên nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ nhất của công chúng. Hôm nay, theo ý kiến của tôi, ứng cử viên đó là Petro Poroshenko".
T.N 
(theo Ruvr) 
