(SGGPO).- Văn phòng di trú liên bang Thụy Sĩ thông báo chính quyền đã chấp thuận đơn xin cư trú và cấp giấy phép cư trú 1 năm nhà tỷ phú Mikhail Khodorkovsky người Nga.
Cựu trùm dầu mỏ Khodorkovsky đã từng sống ở Thụy Sĩ một thời gian ngắn sau khi được Tổng thống Nga Vladimir Putin ân xá vào ngày 20-12 đến ngày 2013, sau 10 năm ngồi tù vì tội trốn thuế và rử tiền. Tỷ phú Khodorkovsky Theo luật nhập cư Thụy Sĩ, ông phải được chấp thuận cho định cư tại một bang cụ thể. Ông đã được bang St. Gallen chấp thuận, nơi gia đình ông đang sinh sống và các con ông đang đi học. Theo người phát ngôn của văn phòng di trú, mặc dù Khodorkovsky không có kế hoạch làm việc tại Thụy Sĩ, một điều kiện tiên quyết để được cư trú vĩnh viễn, nhưng ông vẫn được cho phép ở 1 năm vì “lợi ích chung”. Hãng tin AFP nhận định với giấy pháp 1 năm này, nhà tỷ phú 50 tuổi có thể sẽ tiếp tục được gia hạn thêm. Ngoài việc có mối quan hệ kinh doanh với các đối tác Thụy Sĩ, nhà tỷ phú này còn được đồn đại có tài sản hơn 100 triệu franc Thủy Sĩ (hơn 113 triệu USD) tại các ngân hàng nước này. Hạnh Xuân >> Thụy Sĩ cấp thị thực cho cựu trùm dầu mỏ Nga Khodorkovsky 
