(TNO) Hàn Quốc và CHDCND Triều Tiên đã đấu pháo trên vùng biên giới trên biển giữa 2 nước vào ngày 31.3 và quân đội Hàn Quốc khẳng định đã đáp trả loạt đạn pháo do phía Bắc Hàn bắn vào lãnh hải của mình.
Quân đội Hàn Quốc và Mỹ tập trận chung ngoài khơi thành phố Pohang, cách thủ đô Seoul 374 km về phía đông nam. Triều Tiên cho rằng cuộc tập trận thường niên này là hành động chuẩn bị cho một cuộc xâm lấn của Hàn Quốc - Ảnh: AFP 
“Một số đạn pháo do phía Triều Tiên bắn đã rơi vào lãnh thổ của chúng tôi và chúng tôi đã bắn trả”, AFP dẫn một phát ngôn viên của quân đội Hàn Quốc cho hay. 
Hiện không có báo cáo cho biết cả 2 phía đã bắn vào mục tiêu cụ thể nào, theo AFP. 
Trước đó, cũng trong ngày 31.3, Triều Tiên tuyên bố nước này sẽ tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật vào ngày 31.3 gần biên giới trên biển với Hàn Quốc, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. 
Cuộc tập trận bằng đạn thật của Bình Nhưỡng bắt đầu vào lúc 12 giờ 15 trưa (giờ địa phương), tức 10 giờ 15 (giờ Việt Nam) ngày 31.3 và phía Hàn Quốc đã bắn pháo đáp trả chỉ trong 30 phút sau đó. 
“Tại thời điểm này, cả hai phía vẫn đang nã pháo trên biển”, phát ngôn viên quân đội Hàn Quốc cho hay. 
Được biết, trên hòn đảo Baengnyeong (Hàn Quốc), gần biên giới trên biển của 2 miền Triều Tiên, các quan chức cho biết cư dân địa phương đã được cảnh báo tìm chỗ trú ẩn. 
“Chúng tôi đang hối thúc toàn bộ người dân sơ tán vào nơi trú ẩn ngay và một số người đã làm theo”, một quan chức trên đảo cho hay. 
Biên giới trên biển giữa CHDCND Triều Tiên từng là nơi xảy ra những trận đụng độ hải quân ác liệt vào năm 1999, 2002 và 2009. Vào tháng 11.2010, CHDCND Triều Tiên đã nã pháo vào một trong năm hòn đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc, khiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng, trong đó có 2 dân thường. 
Kể từ đó, Hàn Quốc đã tăng cường lực lượng và vũ khí trên các hòn đảo tiền tiêu nhằm ngăn chặn bất kỳ cuộc tấn công mới này. 
Hoàng Uy 
