Cựu Phó giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Michael Morell vừa đưa ra bình luận liên quan đến việc hàng chục nghìn quân Nga đang tập trung gần biên giới Ukraine. Trong khi đó, cuộc gặp vừa diễn ra ở Paris giữa hai ngoại trưởng Nga và Mỹ không đem lại kết quả nào đáng kể.
Tổng thống Nga Vladimir Putin - Ảnh: Getty.
 Trang Business Insider dẫn lời ông Morell phát biểu trên chương trình “Face the Nation” của kênh CBS ngày 30/3 nói: “Khả năng của số quân này có thể chiếm tới 1/3 Ukraine nếu ông Putin muốn thế, nhưng sẽ rất khó để ông ấy giữ được thành quả đó”. 
 Morell nói, ông tin rằng Tổng thống Putin cho quân tập trung dọc biên giới chỉ là nhằm mục đích tăng cường sức mạnh cho nước Nga trong các cuộc đàm phán ngoại giao, bởi bất kỳ việc tiến quân nào vào Ukraine có thể sẽ vấp phải sự phản kháng đẫm máu kéo dài. 
 Cách đây hơn một tuần, cựu Đại sứ Mỹ tại Nga Michael McFaul nói rằng, một động thái của Nga đưa quân vào khu vực miền Đông Ukraine có thể dẫn tới cuộc chiến tranh du kích kéo dài nhiều năm. 
 Theo nhận định của ông Morell, việc Tổng thống Putin có cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ Barack Obama vào thứ Sáu tuần trước để bàn về cuộc khủng hoảng Ukraine là một tín hiệu cho thấy, người đứng đầu điện Kremlin có lẽ đang nhận thấy mình đang ở vị thế tốt nếu ngồi vào bàn đàm phán. Trong cuộc điện đàm này, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí về một cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng. 
 Vào ngày Chủ Nhật (30/3) theo giờ địa phương, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã cuộc gặp tại Paris. Trước cuộc gặp này, vào ngày 29/3, Ngoại trưởng Lavrov nói, Nga không có ý định tiến quân vào miền Đông Ukraine. Phát biểu trên truyền hình Nga, ông Lavrov tái khẳng định thông điệp từ Tổng thống Putin rằng tạm thời Nga sẽ chỉ củng cố quyền kiểm soát ở Crimea, cho dù đang tập trung nhiều nghìn quân ở biên giới phía Đông của Ukraine. 
 Theo báo Wall Street Journal, cuộc gặp giữa hai ngoại trưởng Nga-Mỹ lần này không đem lại kết quả đáng kể nào trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine. Phát biểu sau cuộc nói chuyện kéo dài 4 giờ đồng hồ, ông Kerry nói rằng, người đồng cấp Nga bày tỏ quan điểm Moscow muốn giảm căng thẳng ở Ukraine, nhưng không đưa ra biện pháp cụ thể nào. 
 “Bất kỳ tiến triển thực sự nào trong tình hình ở Ukraine cũng phải bao gồm việc Nga rút quân khỏi biên giới. Tối nay, tôi đã đưa ra quan ngại của nước Mỹ về số quân này với ngài Ngoại trưởng”, ông Kerry nói. 
 Phát biểu trên truyền hình Nga sau cuộc gặp, ông Lavrov nói, Mỹ và Nga còn bất đồng về nguyên nhân của cuộc khủng hoảng Ukraine, nhưng hai ngoại trưởng đã nhất trí “tìm kiếm những điểm chung để giải quyết tình hình ở Ukraine”. Theo ông Lavrov, ông và ông Kerry đã thảo luận về cải cách hiến pháp của Ukraine. 
 “Điều mà ông Putin đang làm là tối đa hóa những gì Nga có thể đạt được bằng con đường ngoại giao. Ông ấy nghĩ là ông ấy đang nắm giữ thế mạnh. Ông ấy muốn phương Tây cùng ngồi vào bàn đàm phán”, cựu Phó giám đốc CIA Morell nói. 
 Cũng trong ngày Chủ nhật, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel đã yêu cầu Thống tướng Philip Breedlove, Tư lệnh tối cao của NATO tại châu Âu, quay trở lại châu Âu sớm hơn dự định khi ông Breedlove đang có chuyến đi làm việc ở Washington.
