TPO - Cuộc bầu cử Tổng thống của Ai Cập sẽ diễn ra vào ngày 26 và 27/5, theo thông báo của Ủy ban Bầu cử Tổng thống nước này.
Ông Adbel Fattah el-Sisi rất được lòng dân nước này. Ảnh: BBC 
Những người Ai Cập ở nước ngoài sẽ đi bỏ phiếu từ ngày 15 đến 19/5, theo truyền hình quốc gia Ai Cập. 
Ứng viên hàng đầu được cho là cựu Bộ trưởng Quốc phòng Abdel Fattah el-Sisi. Ông El-Sisi hôm 26/3 thông báo rằng ông sẽ từ chức và ra tranh cử chức Tổng thống nước này. Theo quy định, để có thể vào danh sách ứng cử, Bộ trưởng Quốc phòng El-Sisi, 59 tuổi, phải rời khỏi quân đội. 
Năm ngoái, ông El-Sisi đã lật đổ Tổng thống Mohammed Morsy, Tổng thống dân bầu đầu tiên của nước này sau hàng loạt các cuộc biểu tình chống chính phủ. 
Ông El-Sisi được sự ủng hộ của rất nhiều người dân. Họ cho rằng ông là một người mạnh mẽ, quyền lực, có thể kết thúc cuộc khủng hoảng ở Ai Cập kể từ khi các cuộc nổi dậy đặt dấu chấm hết cho chế độ Tổng thống Hosni Mubarak tồn tại suốt 3 thập kỉ. 
Tuy nhiên, đối với phe đối lập Hồi giáo, ông được coi là chủ mưu của cuộc đảo chính chống lại lãnh đạo dân bầu và là người khởi xướng cuộc đàn áp khốc liệt lên những người bất đồng chính kiến. 
Theo hãng tin BBC, nếu ông El-Sisi không giành được hơn 50% số phiếu trong cuộc bầu cử này, vòng bầu thứ 2 sẽ diễn ra vào ngày 16 và 17/6. 
