NDĐT - CHDCND Triều Tiên tuyên bố khu vực cấm tàu thuyền, máy bay qua lại ở vùng nước và khoảng không gần với đường ranh giới trên biển phía tây (NLL), đồng thời cảnh báo sẽ tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật gần ranh giới hàng hải đang tranh chấp giữa hai bên.
Phó phát ngôn của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Đại tá quân đội Wi Wong-seop nói tại buổi họp báo thường kỳ rằng Bình Nhưỡng đã thông báo với Seoul kế hoạch tập trận bắn đạn thật. Người phát ngôn Wi Wong-seop đánh giá thông báo này như một động thái gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. 
Người phát ngôn Wi Wong-seop cho biết quân đội Hàn Quốc đã hoàn toàn sẵn sàng đối phó với các khả năng gây hấn trong khi triển khai các đội quản lý tình trạng khẩn cấp. 
Trong những tuần gần đây, Bình Nhưỡng đã không phát cảnh báo tương tự khi họ phóng các tên lửa tầm ngắn và tầm trung, dẫn tới sự phản đối mạnh mẽ từ các quốc gia láng giềng vì họ đã vi phạm luật hàng hải quốc tế. T.N (Theo Tân Hoa Xã và Yonhap) 
