(NLĐO) - Triều Tiên thông báo sẽ tiến hành cuộc tập trận bắn đạn thật vào ngày 31-3 gần biên giới biển tranh chấp với Hàn Quốc, kêu gọi kiểm soát tàu gần khu vực, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết.
Quân đội Triều Tiên đã gửi fax cho sở chỉ huy Hạm đội thứ hai của Hàn Quốc vào lúc 8 giờ sáng nay (giờ địa phương) để thông báo về các cuộc diễn tập tại 7 khu vực biên giới, phía Bắc của Đường ranh giới phía Bắc (NLL), vào cuối ngày. 
“Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc kiểm tra tàu thuyền trước khi tổ chức các cuộc tập trận bắn đạn thật” - một quan chức JCS cho biết. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không đề cập tới thời gian cụ thể diễn ra các cuộc diễn tập đã lên kế hoạch. 
Bình Nhưỡng tuyên bố thiết lập một vùng cấm bay, cấm tàu thuyền trong phạm vi vùng biển phía Tây. 
Ảnh: AP 
Ngoài ra, một quan chức quân đội cho biết Bình Nhưỡng cũng tuyên bố thiết lập một vùng cấm bay, cấm tàu thuyền trong phạm vi vùng biển phía Tây. 
Động thái này được cho là nhằm chuẩn bị cho một vụ phóng tên lửa. Triều Tiên ít khi báo trước với Hàn Quốc về tập trận bắn đạn thật và thông báo trên được đưa ra tại thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng. 
Dạo gần đây, Triều Tiên đã điều động binh lính và pháo binh ở gần thủ đô Bình Nhưỡng, có thể là để chuẩn bị cho một cuộc tập trận quy mô lớn. 
Theo một nguồn tin quân sự, các lực lượng Triều Tiên và pháo binh được chuyển đến sân bay Mirim gần Bình Nhưỡng, nơi các cuộc diễu binh vẫn được tổ chức vào những ngày kỷ niệm quốc gia trọng đại. 
Nguồn tin cho biết: “Quân đội Triều Tiên được cho là đang chuẩn bị cho một cuộc tập trận quy mô lớn liên quan đến các hệ thống phóng tên lửa và pháo tự hành”. Mỗi năm, Triều Tiên vẫn tiến hành tập trận hỏa lực quy mô lớn trong giai đoạn cuối cuộc tập trận mùa đông, dưới giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. 
Em gái Kim Jong-un giữ chức lớn 
Ngày 30-3, Yonhap đưa tin bà Kim Yo-jong, cô em gái 26 tuổi của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đang nắm giữ chức Chánh văn phòng của Đảng Lao động Triều Tiên (WPK) cầm quyền. 
Theo Yonhap, Kim Yo-jong đảm nhiệm vị trí này từ đầu năm 2013. Chánh văn phòng WPK là một vị trí quan trọng chịu trách nhiệm chăm lo cho đời sống thường ngày của nhà lãnh đạo Triều Tiên và chuyển tài liệu từ các bộ phận then chốt trong đảng tới ông Kim Jong-un, bí thư thứ nhất của WPK. 
Theo truyền thống, vị trí này dành cho những người thân cận nhất của nhà lãnh đạo đảng. 
