NDĐT - Ngày 30-3 một số tù nhân bị nghi ngờ là thành viên của nhóm vũ trang Boko Haram tại một nhà tù ở Abuja đã khống chế các lính gác, cướp được một khẩu súng và gây ra một vụ đụng độ với lực lượng an ninh làm 21 người chết.
Cuộc bạo loạn của các tù nhân bắt đầu khi các lính gác từ Cơ quan An ninh Quốc gia (SSS) của Nigeria đang phân phát thức ăn cho tù nhân đang bị giam giữ tại trụ sở của cơ quan này, gần nhà riêng của Tổng thống Nigeria Goodluck Jonathan. 
Người phát ngôn của SSS, bà Marilyn Ogar cho biết quân đội đã nhanh chóng được triển khai để đàn áp vụ bạo loạn. Bà cũng không tiết lộ cụ thể là trong số 21 người chết có bao nhiêu người là tù nhân và bao nhiêu nhân viên an ninh. Hãng tin Reuters dẫn một nguồn tin an ninh giấu tên nói rằng ít nhất một lính gác nhà tù đã bị giết hại trong vụ đấu súng. 
Tại Nigeria, các vụ vượt ngục của các tay súng Hồi giáo xảy ra rất thường xuyên. Ngày 14-3, nhóm vũ trang Boko Haram đã tấn công một doanh trại quân đội ở vùng đông bắc và giải thoát hàng chục tù nhân. Tuy nhiên, phần lớn trong số đó đã bị tiêu diệt trong khi tìm cách chạy trốn. 
Trước đó, vào tháng 11-2012, nhóm vũ trang Ansaru có liên hệ với mạng lưới al-Qaeda cũng đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công vào trụ sở của một đơn vị cảnh sát đặc biệt ở Abuja và giải thoát hàng chục tù nhân. M.T, T.T (Theo Reuters) 
