Bà Kim Yo-jung (27 tuổi), em gái ông Kim Jong-un, được bổ nhiệm giữ chức Chánh văn phòng Đảng Lao động Triều Tiên (WPK) cầm quyền.
Bà Kim Yo-jung trong cuộc bầu cử Quốc hội Triều Tiên hôm 9.3. 
Dòng sự kiện Tình hình chính trị Triều Tiên Người giữ chức vụ này không tham gia vào các quyết định về chính sách, nhưng chịu trách nhiệm mua sắm và cung cấp nhu yếu phẩm hàng ngày cho nhà lãnh đạo Triều Tiên và gia đình. 
Chánh văn phòng cũng chịu trách nhiệm chuyển tài liệu, báo cáo chính thức của Đảng, Nội các, Ủy ban Quốc phòng quốc gia và các tổ chức nhà nước quan trọng khác tới nhà lãnh đạo Kim Jong-un. 
Trước khi bổ nhiệm bà Kim Yo-jung, người giữ chức vụ Chánh văn phòng Đảng Lao động là Kim Chang-son, người hiện đang giữ chức giám đốc lễ tân. 
"Bà Kim Yo-jung, có thể đã được đào tạo khi làm việc dưới quyền Kim Chang-son" - một nguồn tin cho Yonhap biết. 
Ở Triều Tiên, các vị trí quyền lực thường được nắm giữ bởi những người thân cận với nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Bà Kim Yo-jung là người đầu tiên trong gia đình họ Kim nắm giữ vị trí quan trọng này. 
Động thái trên được xem như một nỗ lực của chính quyền ông Kim Jong-un củng cố quyền lực kể từ sau vụ thanh trừng người chú Jang Song-thaek vào tháng 12 năm ngoái. 
Bà Kim Yo-jung được truyền thông chú ý khi tháp tùng ông Kim Jong-un đi bầu cử quốc hội hôm 9.3. Bà cũng có mặt trong danh sách các quan chức cao cấp của Ủy ban Trung ương Đảng Lao động, mặc dù không tranh cử vào quốc hội. Theo Yonhap 
