(VTV Online) - Theo cách nhìn nhận của Liên Hợp Quốc, ở Việt Nam có đến 58% số học sinh nam và 68% số học sinh nữ bị bạo hành về thể chất và tinh thần ở trường học.
“Cần hành động để chấm dứt bạo lực trong gia đình và nhà trường” là thông điệp mà bà Phumzile Mlambo Ngcuka, Phó Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Giám đốc điều hành Cơ quan Liên Hợp Quốc về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ đưa ra, trong chuyến thăm và trò chuyện với thầy cô và học sinh trường THPT Chu Văn An, Hà Nội mới đây. 
Phóng viên VTV có cuộc phỏng vấn bà Ngcuka về những kinh nghiệm của bà trong việc thúc đẩy bình đẳng giới và nâng cao nhận thức cộng đồng nhằm bảo đảm các quyền của phụ nữ. 
 Mời quý vị theo dõi Video chi tiết cuộc trò chuyện: 
 Minh Hà 
