Một chiếc tàu Australia chở thiết bị định vị hộp đen máy bay MH370 sẽ ra vùng biển tìm kiếm hôm thứ 2 (31/3), trong khi các chuyên gia cho rằng các mảnh vỡ sẽ được tìm thấy đầu tiên.
Công nhân đang lắp ráp thiết bị tự xử lý dưới nước Blue Fin 21 tại căn cứ hải quân Perth, ngày 30/3. 
Cuộc tìm kiếm ráo riết bằng chứng thực tế chiếc máy bay MH370 đã gặp tai nạn rơi xuống Ấn Độ Dương hơn 3 tuần trước, theo tuyên bố của Kuala Lumpur vẫn chưa đem lại một kết quả gì mặc dù một liên minh 7 quốc gia đã hợp tác tìm kiếm với quy mô lớn chưa từng thấy. 
Hy vọng ngày càng tăng lên khi xuất hiện nhiều ảnh chụp của các mảnh vỡ nghi là máy bay mất tích bị rơi xuống biển. Một số vật thể được Trung Quốc, Australia phát hiện và vớt lên nhưng “chưa có chiếc nào được xác nhận là của máy bay mất tích.” 
Công cuộc tìm kiếm tiếp tục được khôi phục vào hôm nay ở phía Nam Ấn Độ Dương, với 10 máy bay, tàu biển từ Australia, China, Japan, New Zealand, Malaysia, Hàn Quốc và Mỹ. 
10 chiếc tàu đang “càn quét” một khu vực biển hẻo lánh cách phía Tây Perth 1.850 kilometers trong điều kiện thời tiết rất khắc nghiệt. 
Chiếc tàu Ocean Shield của Australia mang theo một thiết bị định vị hộp đen của Mỹ, gọi là “định vị siêu âm kéo” và một thiết bị tự xử lý dưới nước sẽ rà soát đáy biển bằng các bộ cảm biến điện đã nhổ neo từ Perth. 
Tuy nhiên, thuyền trưởng Mark Matthews từ Hải quân Mỹ, người từng tham gia tìm kiếm chiếc máy bay của Hàng không Pháp gặp nạn ở Đại Tây Dương vào năm 2009 cho rằng các mảnh vỡ máy bay sẽ được tìm thấy đầu tiên sau đó mới đến những tín hiệu ping từ hộp đen máy bay. 
Trung úy máy bay Russell Adams 
Ông nói với Australian Broadcasting Corporation: “Việc tìm thấy các mảnh vỡ trôi nổi rất quan trọng vì chúng tôi sẽ có thể thu hẹp khu vực tìm kiếm.” 
Chiếc máy bay MH370 biến mất từ ngày 8/3 trong khi hộp đen chỉ tự động gửi tín hiệu trong 30 ngày làm dấy lên nỗi sợ hãi rằng sẽ quá muộn để chiếc Ocean Shield đến vùng biền tìm kiếm trong 3 ngày tới. Dù ông Mathews nói rằng tín hiệu siêu âm kéo dài thêm 15 ngày nữa. 
Trung tá Hải quân Australia Peter Leavy, nói hôm nay sẽ tiếp tục tập trung tìm kiếm mảnh vỡ, xác nhận các địa điểm có thể là nơi rơi vỡ máy bay. 
Nguồn : Tin Mới 
