(HNMO) – Ủy ban bầu cử trung ương Ukraine đã đăng ký thêm 2 ứng cử viên nữa chạy đua cho vị trí tổng thống Ukraine.
 Thông tin trên được hãng tin Itar Tass trích nguồn cơ quan báo chí thuộc Ủy ban bầu cử trung ương Ukraine cho biết. 
 Theo đó, hôm qua (30/3), Valery Konovalyuk, cựu luật sư thuộc Verkhovna Rada (cơ quan luật quốc gia) và Vladimir Saranov, Giám đốc điều hành Interagroexport sẽ là các ứng cử viên tự ứng cử vào vị trí tổng thống. 
 Ngoài ra, Ủy ban bầu cử trung ương Ukraine hôm qua cũng đã nhận được các hồ sơ đăng ký từ 2 ứng cử viên tổng thống khác: Vasily Kuibida, lãnh đạo phong trào Nhân dân của Ukraine (Rukh) và Vasily Tsushko, người từng đứng đầu Ủy ban chống độc quyền của quốc gia. 
 Theo cơ quan báo chí Ukraine, đến thời điểm này, 7 người trên đã đăng ký chính thức là ứng cử viên tổng thống Ukraine. Cùng với Konovalyuk và Saranov, nhứng người còn lại gồm: các cựu phó thủ tướng Yuri Boiko và Sergei Tigipko, cựu thống đốc vùng Kharkov Mikhail Dobkin, cựu phó tổng chưởng lý Renat Kuzmin và doanh nhân Vadim Rabinovich. 
 Ủy ban bầu cử trung ương Ukraine nhận hồ sơ đăng ký cho tới lúc nửa đêm ngày 30/3. Các cuộc bầu cử tổng thống sớm ở Ukraine sẽ được tổ chức vào ngày 25/5 tới. 
