VOV.VN - Thủ tướng Australia Tony Abbott ngày 30/3 đã tuyên bố như trên để ủng hộ kết luận trước đó của người đồng cấp Malaysia.
Theo AFP, rất nhiều thân nhân của các hành khách trên chuyến bay MH370 đã bày tỏ sự hoài nghi về tuyên bố ngày 24/3 của Thủ tướng Malaysia Seri Najib Razak rằng dựa trên việc phân tích dữ liệu vệ tinh thì chiếc máy bay nói trên đã rơi xuống Ấn Độ Dương. 
Tuy nhiên, ông Abbott cho biết ông đồng tình với quan điểm của ông Najib. Quan chức Australia nghe báo cáo về việc tìm kiếm máy bay mất tích (Ảnh Reuters) 
“Những bằng chứng mà chúng tôi thu thập được đều cho thấy chiếc máy bay này đã rơi xuống một khu vực phía Nam Ấn Độ Dương”, ông Abbot tuyên bố. 
“Đó là những bằng chứng rất rõ rệt và tôi nghĩ rằng Thủ tướng Najib Razak là người phù hợp nhất để tuyên bố kết luận này và tôi nghĩ rằng ngay sau khi có kết luận này ông ấy đã thực hiện nghĩa vụ công bố thông tin nói trên”, ông Abbott nói. 
Australia đang chịu trách nhiệm điều phối quốc tế việc tìm kiếm chiếc máy bay bị mất tích với sự tham gia của 100 phi công trên các máy bay do thám và khoảng 1.000 thủy thủ trên các tàu gần khu vực tìm kiếm. 
“Đây là một chiến dịch tìm kiếm cực kỳ khó khăn. Chúng tôi đang phải tìm kiếm trên một khu vực rất rộng lớn trong khi lại có quá ít thông tin”, ông Abbott cho biết. 
“Mặc dù vậy, những bộ não xuất chúng nhất trên thế giới đang đóng góp kiến thức của họ vào cuộc tìm kiếm này. Chúng tôi cũng đã sử dụng mọi công nghệ mới nhất vào việc tìm kiếm. Nếu việc máy bay mất tích bí ẩn này có thể được giải đáp thì chúng tôi quyết tâm giải quyết nó. Nhưng tôi không muốn đánh giá thấp những khó khăn hiện nay”, ông Abbott nhấn mạnh. 
Thủ tướng Australia cũng từ chối đưa ra thời hạn cuối cùng cho việc tìm kiếm và nói rằng: “Chúng ta có thể tiếp tục tìm kiếm trong thời gian tới. Tần suất và diện tích tìm kiếm của chúng ta đang tăng dần lên chứ không phải là giảm đi”. 
“Chúng ta làm điều này vì chúng ta nợ thân nhân các hành khách trên máy bay, chúng ta nợ những người đã lên chuyến bay nói trên, chúng ta nợ Chính phủ các nước có công dân của họ trên máy bay, chúng ta nợ mọi người trên toàn thế giới vốn đang hồi hộp dõi theo những diễn biến của chiếc máy bay này trong 3 tuần vừa qua”, ông Abbott khẳng định./. 
 Trần Khánh/VOV online 
