Kẻ phản diện đầy tính biểu tượng Darth Vader đã tuyên bố sẽ tranh cử tổng thống Ukraine nhằm mang vinh quang trở lại cho quốc gia này.
Lãnh đạo đảng Internet Party ở Ukraine trong bộ trang phục của nhân vật Darth Vader trong Chiến Tranh Giữa Các Vì Sao tại Kiev, Ukraine. (Nguồn: AFP) 
 Chúa tể Sith, hoặc một người biểu tình nào đó ăn mặc giống như thế thường xuất hiện tại Quảng trường Độc lập của Kiev trong các cuộc biểu tình mùa đông với các Stormtrooper trung thành đứng hai bên, đã được chọn làm ứng cử viên chính thức của đảng Internet Party Ukraine (UIP) - thường được biết đến với những màn biểu diễn trước công chúng mang đầy tính sân khấu của mình. 
 "Sau khi chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử sơ bộ, đồng chí Vader sẽ là ứng cử viên đảng của chúng tôi," nhà lãnh đạo UIP Dmitry Golubov, người đã phải vào tù sau khi bị kết tội sử dụng internet để tiến hành gian lận thẻ tín dụng, cho biết. 
 Với bộ giáp đen, mặt nạ đen và áo choàng đen, "Darth Vader" của đảng này đã tham gia vào nhiều hoạt động chính trị trong nước. 
 Trong tháng 11/2013, Darth Vader đã được các Stormtrooper - những chiến binh tinh nhuệ của đế chế thiên hà hư cấu - đưa tới hội trường thành phố Odessa, nơi ông tuyên bố nhận chức thị trưởng. 
 Theo các phương tiện truyền thông địa phương, ông cũng đã yêu cầu một lô đất tại thành phố phía tây nam này để neo đậu tàu không gian của mình. 
 "Một mình tôi có thể tạo nên một đế chế từ một nước cộng hòa, khôi phục vinh quang đã mất, giành lại những vùng lãnh thổ đã mất và mang về niềm tự hào cho đất nước này," Vader phát biểu trong một tuyên bố của đảng. 
 Đảng UIP cho biết họ đã chi trả 2,5 triệu hryvnia (tương đương 225.000 USD) lệ phí đăng ký cho ứng cử viên khác thường của họ. 
 Ukraine chuẩn bị tổ chức một cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 25/5 sau khi quốc hội lật đổ nhà lãnh đạo Viktor Yanukovych. 
 Đảng UIP ra đời vào năm 2010, với mục tiêu thiết lập một chính phủ điện tử ở Ukraine, chuyển dịch sang các phương tiện truyền thông kỹ thuật số, và cung cấp các khóa học máy tính miễn phí cho tất cả các công dân, cùng nhiều mục tiêu khác. 
 Theo UIP, Darth Vader đã giành 3% số phiếu trong cuộc bầu cử quốc hội năm 2012, nhưng số phiếu này đã không được tính, bởi luật pháp Ukraine không công nhận các ứng cử viên do người dân viết tên vào phiếu bầu./. 
Nhà hoạt động của đảng UIP mặc bộ giáp Stormtrooper trong Chiến Tranh Giữa Các Vì Sao đang phát tờ rơi tại Kiev, Ukraine. (Nguồn: AFP) Xem thêm : Căng thẳng ở Ukraine 
