Đồng hồ đang điểm đối với Thủ tướng Yingluck Shinawatra khi bà sẽ phải đối mặt với việc bị luận tội trong vài tuần nữa.
Người đứng đầu chính phủ Thái còn thời gian tới cuối ngày hôm nay (31/3) để tự bảo vệ mình trước Ủy ban chống tham nhũng quốc gia (NACC). 
Tuy nhiên, bà Yingluck hôm 30/3 cho biết, vẫn chưa quyết định liệu có nên tự bảo vệ mình trước NACC trong ngày 31/3 hay không, báo The Nation đưa tin. 
Bà Yingluck sẽ phải minh oan cho mình hoặc gửi luật sư đại diện đi giải quyết cáo buộc tham nhũng liên quan tới chương trình trợ giá gạo 
NACC sẽ điều tra vụ việc này trước khi quyết định có chính thức buộc tội bà Yingluck lạm quyền, lơ là bổn phận dẫn tới thất bại trong việc ngừng chương trình trợ giá gạo hay không. Chương trình trợ giá gạo bị cho là gây thiệt hại lớn cho Thái Lan do tham nhũng lan tràn. 
Tổng thư ký NACC Sansern Poljiak hôm 30/3 nói, trong ngày 31/3 cơ quan này sẽ chưa vội quyết định có chính thức buộc tội Thủ tướng hay không. Tuy nhiên, ông Poljiack kêu gọi Thủ tướng, ít nhất là hãy gửi luật sư đại diện tới để trình bản giải thích bằng văn bản trong ngày 31/3 và bà Yingluck có thể đề nghị được tự giải trình sau đó. 
Theo ông Sansern, sau khi bản giải trình được nộp, NACC sẽ cân nhắc các kiến nghị nếu có của bà Yingluck về việc điều tra thêm và sẽ quyết định điều đó trong một cuộc họp vào ngày 1/4. 
Nếu NACC đề nghị luận tội bà Yingluck, khi đó, Thượng viện (vừa tiến hành bầu cử hôm 30/3) sẽ tìm cách hạ bệ Thủ tướng và điều này có thể là mách nước cho phong trào "áo đỏ" ủng hộ chính phủ, đứng lên bảo vệ bà Yingluck. Cho tới giờ, phe áo đỏ hầu như đứng ngoài cuộc kể từ khi các cuộc biểu tình chống chính phủ bùng phát vào tháng 11 năm ngoái 
"Chúng tôi sẽ hành động khi Thủ tướng được bầu một cách dân chủ ở Thái Lan bị tầng lớp thượng lưu hất cẳng", Suporn Attawong - một thủ lĩnh áo đỏ có bí danh là "Rambo Isarn" nói với Reuters. 
Các lãnh đạo của phe áo đỏ - Mặt trận thống nhất vì dân chủ chống độc tài (UDD) tuyên bố, sẽ tập hợp các tân binh để gửi tới các trại huấn luyện kiểu quân đội nhằm bảo vệ người biểu tình nếu họ cần lập rào phòng thủ. 
Khủng hoảng chính trị kéo dài 8 năm ở Thái là cuộc đối đầu giữa tầng lớp thượng và trung lưu ở Bangkok với hầu hết những người ủng hộ bà Yingluc và ông Thaksin sống ở nông thôn. 
Trong vài ngày qua, phe áo đỏ mạnh bạo hơn, phong tỏa các lối vào của cơ quan chống tham nhũng quốc gia. Lựu đạn được quăng vào các văn phòng của cơ quan này trong một đêm cuối tuần qua song không ai bị thương. 
Có lo lắng rằng bất cứ một cuộc biểu tình nào ở Bangkok cũng có thể dẫn tới vụ tàn sát tương tự năm 2010 khi phe áo đỏ cắm trại hàng tuần ở thủ đô để đòi tổng tuyển cử sớm. 
Ông Suporn nói, lãnh đạo UDD sẽ công bố kế hoạch hành động vào ngày 3/4. Phe này định biểu tình vào ngày 5/4, có thể ở Bangkok và phong tỏa một đường cao tốc chính nối miền trung Thái Lan với vùng đông bắc. 
Cho tới giờ, phe áo đỏ dường như mới ở giai đoạn tuyển dụng và các khu trại huấn luyện vẫn chưa được thành lập. 
Trong khi đó, phe chống chính phủ đã phát động một chiến dịch đường phố ở Bangkok kéo dài 5 tháng qua để hất cẳng thủ tướng. 
Theo những tin tức mới nhất, nếu muốn hất cẳng bà Yingluck khỏi vị trí hiện tại, phe chống đối phải có ít được 3/5 đa số trong thượng viện ủng hộ. Thượng viện Thái vừa tiến hành bầu cử một nửa số thành viên vào ngày 30/3. 
Giới quan sát cho hay, Thượng viện với hầu hết là các chính trị gia chống chính phủ có thể đẩy nhanh quá trình ra đi của bà Yingluck. Hiện, vẫn chưa có kết quả bầu cử Thượng viện Hoài Linh
