Căng thẳng đã tăng cao giữa Nga và Mỹ, kể từ khi Crimea sáp nhập vào Nga. Một cuộc họp kéo dài 4 giờ giữa ngoại trưởng Mỹ - John Kerry và người đồng cấp ở Nga đã diễn ra tại Paris hôm 30.3, để tìm ra giải pháp ngoại giao trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine, trước cuộc bầu cử ngày 25.5 tới.
Ngoại trưởng Mỹ bày tỏ lo ngại trước sự hiện diện của quân đội Nga ở biên giới Ukraine và kêu gọi Nga rút quân khỏi khu vực này. 
 Tuy nhiên, ông Lavrov bác bỏ thông tin về kế hoạch chuẩn bị một cuộc xâm lược vào nước láng giềng. Ngoại trưởng Lavrov cũng đề xuất Ukraine nên theo thể chế liên bang và nói đây là một giải pháp then chốt cho tình hình khủng hoảng Ukraine. Ngoại trưởng Nga - Sergei Lavrov, nói: "Chúng tôi đã thỏa thuận sẽ làm việc với chính phủ Ukraine một cách toàn diện để đạt được giải pháp trong các lĩnh vực ưu tiên như: quyền của các dân tộc thiểu số, quyền ngôn ngữ, đạt được cải cách hiến pháp toàn diện và tiến hành bầu cử theo quan sát quốc tế". Trả lời người đồng cấp, ông John Kerry nói: "Giải pháp thật sự trong khủng hoảng Ukraine phải bao gồm việc lực lượng quân đội Nga rời khỏi khu vực dọc biên giới Ukraine. Chúng tôi có mối quan tâm mạnh mẽ về sự hiện diện của lực lượng này”. Phát biểu sau cuộc họp 4 giờ, ngoại trưởng Kerry cho biết tuy Nga và Mỹ bất đồng quan điểm về nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng Ukraine, song đều công nhận tầm quan trọng của việc tìm kiếm một giải pháp ngoại giao cho tình hình. “Mỹ đang tham khảo ý kiến của Ukraine trong mỗi bước của quá trình này, chúng tôi sẽ không chấp nhận giải pháp nào không có sự tham gia của chính phủ hợp pháp Ukraine”, hãng thông tấn RIA dẫn lời ông Kerry. Trong khi đó, ở quảng trường Độc lập của Kiev, hàng ngàn người đã tập trung để đặt nến, vòng hoa tượng niệm hàng chục người thiệt mạng hơn 1 tháng trước trong những cuộc biểu tình đẫm máu. Xem video: 
 Long Hải (tổng hợp) 
