Chính phủ Philippines nộp 4.000 trang tài liệu lên Tòa án Quốc tế để phản bác những tuyên bố của Trung Quốc về vấn đề chủ quyền trên Biển Đông.
Tại một cuộc họp báo hôm 30/3, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết, Philippines đã đệ trình lên Tòa án ở The Hague, Hà Lan một hồ sơ điện tử gồm 4.000 trang tài liệu và phân tích, AP đưa tin. 
Giới chức Philippines đã kiện Trung Quốc lên Tòa án Quốc tế vào tháng 1/2013 sau khi các tàu Trung Quốc chiếm một bãi san hô ở ngoài khơi bờ biển phía tây bắc Philippines. Manila yêu cầu Tòa án Quốc ra phán quyết trước tuyên bố của Trung Quốc cho rằng 80% vùng nước chiến lược ở Biển Đông thuộc chủ quyền của họ và việc Trung Quốc chiếm đóng bất hợp pháp 8 đảo ở vùng biển này. Chính phủ Philippines kêu gọi các quốc gia đang tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc cùng tham gia vào vụ kiện. Ảnh: AP 
Tuần trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi khẳng định Bắc Kinh sẽ không bao giờ chấp nhận hoặc tham gia phiên tòa quốc tế do Philippines khởi xướng. Ông cũng cảnh báo rằng động thái của Manila sẽ “hủy hoại quan hệ song phương” giữa hai nước. 
Philippines kêu gọi các quốc gia đang tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc cùng tham gia vào vụ kiện. Tuy nhiên, cho tới nay, chưa quốc gia nào thông báo họ sẽ tham gia. 
Trung Quốc tuyên bố chủ quyền đối với hầu như toàn bộ Biển Đông bất chấp việc Brunei, Malaysia, Philippines, Việt Nam và vùng lãnh thổ Đài Loan cũng tuyên bố chủ quyền tại đây. Hải Anh 
