Ngày 31/3, Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết mọi bằng chứng đều cho thấy chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) mất tích cách đây hơn ba tuần đã lạc đường và rơi xuống Ấn Độ Dương.
Máy bay tham gia tìm kiếm MH370 trên Ấn Độ Dương. (Nguồn: AMSA) 
 Phát biểu với báo giới tại căn cứ quân sự phối hợp tìm kiếm máy bay tại Perth, ông Abbott bày tỏ nhất trí với các kết luận trước đó của Thủ tướng Malaysia Najib Razak dựa trên phân tích các dữ liệu vệ tinh rằng máy bay mất tích đã rơi xuống vùng biển Nam Ấn Độ Dương. Ông cho biết: "Một loạt bằng chứng cho thấy máy bay đã lạc đường ở phía Nam Ấn Độ Dương." 
 Australia đang đảm nhiệm việc điều phối cuộc tìm kiếm quốc tế với sự tham gia của khoảng 100 chuyên gia trên máy bay và khoảng 1.000 thủy thủ trên tàu. 
 Cuộc tìm kiếm hiện diễn ra trên một vùng biển có diện tích tương đương Na Uy ở Nam Ấn Độ Dương, cách Perth 1.850 km về phía Tây. Ông Abbot cho biết đây là một nhiệm vụ đặc biệt khó khăn. Tuy nhiên, ông không đặt thời hạn chót cho việc tìm kiếm, cam kết sẽ "đi đến cùng" để giải đáp bí mật này. 
 Theo thông tin mới nhất ngày 31/3, tàu Ocean Shield của lực lượng phòng vệ Australia mang theo thiết bị định vị hộp đen và robot tự hành dưới nước của Mỹ đã rời cảng tiếp tục cuộc tìm kiếm. 
 Cơ quan an toàn hàng hải Australia (AMSA) cho biết chiến dịch tìm kiếm ngày hôm nay bắt đầu từ 9h sáng (giờ địa phương), với sự tham gia của tổng cộng 10 máy bay và 10 tàu, bất chấp điều kiện thời tiết có nhiều mây và mưa cả ngày tại khu vực. 
 Trước đó, ngày 29/3, tàu HMAS Success của Australia và tàu Haixun 01 của Trung Quốc đã lần đầu tiên vớt được các vật thể trôi nổi trên biển trong quá trình tìm kiếm. Tuy nhiên, hiện chưa thể kết luận đây là mảnh vỡ của chiếc máy bay mất tích. 
 Liên quan đến quá trình điều tra, ngày 30/3, các nghị sỹ Mỹ cho biết đến nay các điều tra viên vẫn không tìm thấy bằng chứng cho thấy có khủng bố trong vụ việc, đồng thời nhấn mạnh rằng việc tìm thấy máy bay là vấn đề then chốt để hiểu được điều gì đã xảy ra. 
 Phát biểu trong chương trình truyền hình "Fox News Sunday," Chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ viện Mike Rogers và Chủ tịch Ủy ban tình báo Thượng viện Dianne Feinstein nhận định: "Đó là một chuyến bay bình thường." 
 Trước đó, chính phủ Malaysia cho rằng hành trình của chuyến bay MH370 từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh đã bị thay đổi một cách có chủ ý, song chưa xác định được là ai làm việc này hay đây là một thay đổi để đổi phó với lỗi kỹ thuật./. 
 Xem thêm : Máy bay Malaysia Airlines mất tích 
