ANTĐ - Đức tiếp tục có những động thái gây căng thẳng đối với Nga khi tuyên bố sẽ viện trợ cho 3 quốc gia NATO thuộc Liên Xô cũ, có biên giới giáp Nga và Ukraine.
Ngày 29-3, tuần báo Der Spiegel của Đức đưa tin, nước này sẵn sàng cung cấp viện trợ quân sự cho 3 nước cộng hòa vùng Baltic thuộc Liên Xô cũ là Estonia, Latvia và Litva, một phần trong nỗ lực của NATO nhằm giải tỏa những quan ngại sau khi Nga nhanh chóng sáp nhập Crimea. 
Theo tuần báo này, trước mắt, Bộ Quốc phòng Đức có thể triển khai 6 chiếc máy bay chiến đấu để tiến hành các hoạt động tuần tra không phận các quốc gia Baltic và cũng sẵn sàng cung cấp một tàu hải quân. 
Der Spiegel cho biết thêm rằng, quyết định này sẽ được công bố trong một cuộc họp của NATO tại Brussels về cuộc khủng hoảng Ukraine vào ngày 1-4 tới. 
Estonia, Latvia và Litva, đều gia nhập NATO năm 2004, hôm 29-3 đã kỷ niệm 10 ngày gia nhập liên minh quân sự này. Cả ba nước đều tỏ ra lo lắng bởi những tham vọng của Nga tại Ukraine sau khi tổng thống thân Nga Viktor Yanukovych bị lật đổ hồi tháng trước.
 Máy bay chiến đấu F-15 Mỹ triển khai tại Baltic
Tại hội nghị thượng đỉnh tổ chức ở Brussels được tổ chức trước đó, nhân chuyến công du châu Âu của Tổng thống Mỹ Barack Obama, Mỹ và NATO đã nhất trí tăng cường sự hiện diện quân sự tại Đông Âu, một bước đi mà Nga cho là làm leo thang căng thẳng tình hình. 
Trong khi đó, hồi đầu tháng này, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết, Washington có thể sẽ triển khai lực lượng tới khu vực này để tái cam kết với các đồng minh NATO thuộc Liên Xô cũ đang tỏ ra lo lắng về việc Nga tiếp quản Crimea. 
Mỹ đã triển khai 6 chiếc máy bay chiến đấu F-15 nhằm tăng cường các hoạt động tuần tra của NATO trên bầu trời các nước cộng hòa thuộc Baltic, còn Anh, Pháp và Đan Mạch cũng đã đề xuất triển khai máy bay chiến đấu tham gia sứ mệnh này. 
 Đức Hùng 
Theo Globalpost 
