Theo một nguồn tin cho biết Kim Yeo-jong, em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã trở thành tham mưu trưởng cho anh trai mình kể từ năm ngoái, đồng thời cô cũng được bổ nhiệm làm tổng thư ký của Đảng lao động cũng vào đầu năm rồi.
Trước khi Kim Yeo-jong được tiến cử, tổng thư ký của Đảng lao động là Kim Chang-son, người hiện đang giữ chức vụ Trưởng lễ tân ngoại giao Triều Tiên. Công việc của Kim Yeo-jong là phụ trách hoạt động mua bán và cung cấp nhu yếu phẩm hàng ngày cho gia đình anh trai, cũng như xử lý việc giao nhận các báo cáo chính thức từ Đảng, Nội các, Ủy ban quốc phòng và từ các tổ chức nhà nước chủ chốt khác. Theo một nguồn tin cho biết cố lãnh đạo Kim Jong-il thường yêu cầu phụ tá của mình không được lọc các báo cáo mà gửi đến ông, nhưng đối với Kim Jong-un, nhà lãnh đạo này hay mất bình tĩnh khi nhận được những tin xấu, vì thế Kim Yeo-jong xuất hiện để giúp chọn lọc những bản báo cáo nào cần được thông qua. Một số chuyên gia nhận định Kim Yeo-jong hiện đã trở thành thành viên có ảnh hưởng nhất trong gia đình Kim. Kim Yeo-jong đã được thăng cấp nhanh chóng để lấp đầy khoảng trống quyền lực sau khi người chú dượng Jang Song-thaek bị thanh trừng. Do đó, anh em Kim Jong-un và Kim Yeo-jong đã trở thành bộ đôi quyền lực duy nhất của Triều Tiên. Cũng theo một nguồn tin từ Triều Tiên, không biết Kim Yeo-jong đã kết hôn hay chưa, nhưng cô được tin là đang có bạn trai. Người này luôn đứng phía sau để hậu thuẫn cho cô. Vũ Kiều (theo chosun) 
