Ngày 30/3, Hàn Quốc cảnh báo Triều Tiên sẽ "phải trả giá, nếu cố tình phớt lờ yêu cầu của các quốc gia láng giềng và cộng đồng quốc tế và tiếp tục thử hạt nhân (lần thứ tư)."
Phác họa vụ phóng tên lửa của Triều Tiên trên truyền hình tại trạm huấn luyện của Hàn Quốc ở Seoul hồi tháng 4/2012. (Nguồn: AFP/TTXVN)
 Triều Tiên bị cấm phóng tên lửa đạn đạo theo các nghị quyết được Liên hợp quốc đưa ra sau khi Bình Nhưỡng tiến hành thử hạt nhân lần đầu tiên vào tháng 10/2006 và lần thứ hai là tháng 5/2009. 
 Lần gần đây nhất Triều Tiên thử hạt nhân là tháng 2/2013, hai tháng sau khi phóng tên lửa đẩy Unha-3 mang vệ tinh mà Hàn Quốc nhận định là một vụ phóng tên lửa tầm xa. 
 Cảnh báo của Hàn Quốc được đưa ra nhằm đáp lại tuyên bố của Triều Tiên cho rằng những chỉ trích của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đối với các vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên là "không thể chấp nhận được," đồng thời khẳng định các vụ phóng tên lửa là "hành động tự vệ" trước các cuộc diễn tập chung Hàn-Mỹ mang tên Giải pháp then chốt (Key Resolve) và Đại bàng non (Foal Eagle) đang diễn ra. 
 Tình hình bán đảo Triều Tiên thêm nóng khi cùng ngày, Triều Tiên tuyên bố sẽ thực hiện quyền phòng ngự hợp pháp và sẵn sàng đối phó với mọi hình thức trả đũa, đồng thời cảnh báo sẽ tiến hành một vụ thử hạt nhân "kiểu mới" nếu Mỹ tiếp tục có những chính sách thù địch nhằm vào Bình Nhưỡng. 
 Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Triều Tiên, Mỹ sẽ phải chịu toàn bộ trách nhiệm trường hợp xảy ra một sự kiện "thảm khốc" tại bán đảo Triều Tiên./. 
 Xem thêm : Triều Tiên - Hạt nhân 
