Ngày 30/3, 21 tù nhân thiệt mạng và một số người bị thương trong một vụ vượt ngục không thành ở Abuja, thủ đô Nigeria.
Người phát ngôn Cơ quan tình báo Nigeria cho biết vụ việc trên xảy ra lúc 7 giờ 15 phút sáng 30/3 (giờ địa phương) sau khi tù nhân cướp súng của một nhân viên an ninh đưa đồ ăn. Đụng độ giữa tù nhân và lực lượng chức năng cũng làm 2 nhân viên an ninh bị thương nặng. Quân đội được phái đến để đảm bảo an ninh và tình hình đã khôi phục bình thường. 
Lực lượng an ninh đang tiến hành điều tra về vụ việc trên mà nhiều khả năng do tù nhân của lực lượng Hồi giáo cực đoan Boko Haram chủ mưu. Trước đó, 7 thành viên Boko Haram đã bị bắt và được đưa đến nhà tù này. 
Lực lượng Boko Haram tiến hành nhiều cuộc tấn công đẫm máu từ năm 2009, đang là nỗi đe dọa an ninh lớn của chính phủ Nigeria. Trong 3 tháng đầu năm nay, bạo lực ở ba bang đông bắc Nigeria, nơi nhóm Hồi giáo cực đoan Boko Haram hoạt động, đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.000 người và làm 250.000 người mất nhà cửa. 
TTXVN/Tin tức 
