Ngày 30.3, Philippines đã đệ trình bằng chứng chống lại các tuyên bố chủ quyền rộng lớn của Trung Quốc đối với vùng Biển Đông lên một tòa án quốc tế.
Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết các tài liệu được gửi lên tòa án tại La Hay gồm gần 4.000 trang giải thích tính chính đáng của Philippines trong vụ kiện. 
Philippines yêu cầu tòa án quốc tế lên tiếng về các yêu sách của Trung Quốc về “đường lưỡi bò”, chiếm khoảng 80% vùng biển chiến lược. Hồ sơ của Philippines với nội dung tuyên bố cốt lõi là yêu sách “đường lưỡi bò” không phù hợp luật pháp quốc tế theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. 
Báo The Inquirer của Philippines đã tóm tắt một số điểm chính trong 4.000 trang tài liệu này, trong đó có 270 trang Philippines đưa ra các bằng chứng pháp luật liên quan và có thể áp dụng được để chứng minh những yêu sách của Trung Quốc là phi lý. Ngoài ra, từ chương 2 tới chương 10 gồm 3.700 trang) của tài liệu, Philippines có các bằng chứng và 40 bản đồ ủng hộ tuyên bố của Philippines với các quần đảo tranh chấp… 
Bộ trưởng ngoại giao Del Rosario nhấn mạnh, Philippines không chỉ hy vọng tìm kiếm một phán quyết, mà cả một giải pháp công bằng và bền vững dựa trên luật pháp quốc tế. 
Các quan chức Philippines đã đưa tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc ra tòa án trọng tài quốc tế từ hồi tháng 1 năm ngoái sau khi các tàu của Chính phủ Trung Quốc kiểm soát một bãi ngầm đang tranh chấp ngoài khơi bờ biển phía Tây Bắc Philippines. 
Trong đơn kiện của mình, Philippines cáo buộc các tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông cách xa Trung Quốc đến 870 hải lý (tức 1.611km) đều là phi pháp lẫn phi lý theo Công ước Luật Biển của LHQ (UNCLOS) mà hai bên đều ký kết năm 1982. 
Ông Paul Reichler- Trưởng nhóm luật sư đại diện cho Philippines, cho biết Manila đã lập hồ sơ kiện từ tháng 1.2013. Song Trung Quốc đã từ chối có mặt trong vụ này, đồng thời cảnh báo vụ kiện sẽ hủy hoại quan hệ giữa hai nước. 
 Hạ Anh
