VOV.VN - Các nhà điều tra Mỹ đã không tìm ra bằng chứng gì cho thấy chiếc máy bay MH370 bị khủng bố.
Theo Reuters, thông tin trên được các nhà lập pháp Mỹ đưa ra ngày 30/3. 
Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ Mike Rogers và Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ Dianne Feinstein cho biết các nhà điều tra đã không tìm thấy dấu hiệu gì cho thấy máy bay bị phá hoại. 
“Tôi không nhận được bất kỳ kết luận nào của việc điều tra khiến tôi có thể đưa ra kết luận ngoài việc chuyến bay này diễn ra hoàn toàn bình thường cho đến khi nó gặp một trục trặc”, ông Rogers nói. Các phi công tham gia tìm kiếm máy bay MH370 (Ảnh Reuters) 
Các quan chức Mỹ khác cho biết FBI đã kiểm tra dữ liệu mà họ nhận được từ thiết bị mô phỏng bay và các thiết bị máy tính khác tại nhà Cơ trưởng MH370, nhưng cũng không tìm ra được điều gì. 
Ông Rogers cho biết các nhà điều tra Mỹ sẽ tiến hành phân tích chi tiết những thiết bị máy tính nói trên song song với việc điều tra về những người ở trên máy bay. 
Tuy nhiên, ông Rogers cho biết: “Việc này sẽ tốn rất nhiều thời gian. Chúng ta cần phải rất kiên nhẫn, bởi vụ việc này đang được hé hộ dần. Để tìm ra được điều gì đã thực sự xảy ra trên máy bay chúng ta sẽ phải tìm được khung của chiếc máy bay bị mất tích hoặc một phần của nó còn nguyên vẹn để các nhân viên điều tra có thể xem xét kỹ lưỡng”, ông Rogers nói. 
Bà Feinstein cũng bày tỏ sự ủng hộ với ông Rogers và cho biết bà không hề nhận thấy có bằng chứng nào về việc có hành động khủng bố trên chiếc máy bay mất tích. 
Khi được hỏi liệu bà có được xem thêm những hình ảnh vệ tinh được cho là mảnh vỡ của chiếc máy bay này trên Ấn Độ Dương ngoài những hình ảnh được công bố trên báo chí, bà Feinstein cho biết bà không nhìn thấy những hình ảnh này và cũng bày tỏ nghi ngờ rằng các quan chức tình báo của Mỹ có được những hình ảnh nói trên. 
Bà Feinstein cho biết việc những hình ảnh này không có độ sắc nét nhất định khi được công bố với báo chí là do những khó khăn trong quá trình thu thập những hình ảnh nói trên. 
“Các bạn cần hiểu rằng tình báo Mỹ được trang bị các thiết bị không phải là chỉ để phục vụ việc tìm kiếm máy bay mất tích. Đó không phải là công việc của chúng tôi. Công việc của chúng tôi là chống khủng bố và chống tên lửa hay những vũ khí tương tự”, bà Fenstein nói./. 
 Trần Khánh/VOV online 
