Ngày 31/3, một quan chức quân sự của Hàn Quốc cho hay, một vụ đấu pháo giữa quân đội Triều Tiên và Hàn Quốc đã xảy ra gần biên giới trên biển giữa hai nước.
Quân đội Triều Tiên tập trận tại một địa điểm bí mật. (Nguồn: AFP/TTXVN)
 Phía Hàn Quốc cho biết quân đội nước này đã bắn trả sau khi đạn pháo bên phía Triều Tiên rơi vào phía lãnh hải Hàn Quốc. 
Một người phát ngôn Hội đồng tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc nói: "Một số quả đạn pháo do Triều Tiên bắn đã rơi xuống vùng biển của chúng tôi và chúng tôi đã bắn trả". 
 Trong khi đó, một quan chức ở đảo Baengnyeong của Hàn Quốc cho biết cư dân trên hòn đảo tiền tiêu này đã được sơ tán khi Triều Tiên và Hàn Quốc đấu pháo qua hải giới tranh chấp. Trước đó, truyền thông Hàn Quốc đưa tin ngày 31/3, Triều Tiên đã bắt đầu cuộc diễn tập bắn đạt thật ở ngoài khơi bờ biển phía Tây nước này, chỉ vài giờ sau khi Bình Nhưỡng thông báo với Seoul về kế hoạch tập trận và ban bố cảnh báo đi lại ở khu vực gần hải giới tranh chấp trên Hoàng Hải. 
 Kênh truyền hình YTN đưa tin các quả đạn pháo dường như đã rơi xuống vùng biển phía Bắc một trong các hòn đảo có người Hàn Quốc sinh sống ở ngoài khơi phía Tây bán đảo Triều Tiên. 
Khu vực xảy ra đấu pháo luôn là điểm nóng giữa hai nước. Hồi cuối năm 2010, bốn người Hàn Quốc đã thiệt mạng sau một vụ bắn pháo của Triều Tiên. 
 Hồi đầu năm 2010, một tàu chiến của Hàn Quốc cũng bị chìm gần khu vực biên giới trên biển giữa hai nước và làm 46 người thiệt mạng. /.
 Xem thêm : Căng thẳng liên Triều 
