Thủ tướng Australia Tony Abbott khẳng định thời gian tìm kiếm chuyến bay MH370 mất tích sẽ kéo dài vô thời hạn mặc dù lực lượng cứu hộ vẫn chưa tìm thấy dấu vết của chiếc máy bay này suốt 3 tuần lùng sục Ấn Độ Dương.
"Tôi chắc chắn không đặt ra giới hạn thời gian tìm kiếm. Chúng tôi vẫn và sẽ tiếp tục tìm kiếm. Lực lượng tìm kiếm đang ngày gia tăng chứ không giảm", hãng tin AFP dẫn lời Thủ tướng Abbott trả lời báo chí tại căn cứ không quân Pearce thuộc thành phố Perth vào hôm nay (31/3). 
Trong ngày 31/3, 20 tàu thuyền và máy bay sẽ tham gia tìm kiếm chiếc máy bay MH370 tại vùng biển xa xôi ngoài khơi phía tây nam Australia. Sau 3 tuần tìm kiếm trên Ấn Độ Dương, các nhóm cứu hộ vẫn chưa tìm thấy bằng chứn về chuyến bay MH370 mất tích 
Chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines chuyên chở theo 239 hành khách và phi hành đoàn đã bị mất tích từ ngày 8/3 trên hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. 
Hiện nay, Australia đang phối hợp cùng các đoàn cứu hộ quốc tế tham gia tìm kiếm chiếc Boeing 777 với khoảng 100 nhân viên làm việc trên các máy bay do thám và 1.000 thủy thủ trên các tàu thuyền tiến tới gần hoặc sát khu vực được vệ tinh xác định. 
"Đây là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn. Chúng tôi đang tìm kiếm trên một vùng biển rộng lớn với lượng thông tin ít ỏi", Thủ tướng Abbott chia sẻ. 
Hôm 24/3, Thủ tướng Malaysia Najib Razak tuyên bố dựa trên phân tích dữ liệu vệ tinh, khả năng chuyến bay MH370 đã biến mất trên biển. Tuyên bố này đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của thân nhân những hành khách mất tích với đa số là người Trung Quốc. Họ còn yêu cầu chính phủ Malaysia cung cấp bằng chứng xác thực. 
Tuy nhiên, ông Abbott cũng nhấn mạnh: "Chiếc máy bay đã bị mất tích và biến mất đâu đó trên khu vực phía nam Ấn Độ Dương". 
MINH THU (lược dịch) 
