(VTV Online) - Cùng VTV Online điểm tên những bộ phim đặc sắc sẽ lên sóng các kênh HBO, Star Movies và Cinemax hôm nay (31/3) trong danh sách dưới đây.
HBO 
Drop Zone (Vùng trời tự do) (8h00) 
Cảnh sát Pete Nessip và cộng sự của mình chịu trách nhiệm hộ tống hacker Earl Leedy tới 1 nhà tù liên bang trên chuyến bay 747. Nửa đêm, chuyến bay bị những kẻ khủng bố tấn công, kết quả là máy bay nổ tung, cộng sự của Pete chết còn Leedy thì biến mất. Sau sự việc đó, Pete bị tước huy hiệu cảnh sát và phải để cho đơn vị khác điều tra tai nạn. Quyết không để cho mọi chuyện trôi qua dễ dàng, Pete lần theo dấu vết để tìm ra kẻ giết người đích thực và tìm lại tên hacker đã trốn thoát. 
Redemption (Chim ruồi) (11h30) 
Phim nói về Joey (Jason Statham thủ vai), người cựu chiến binh cố gắng tạo dựng cuộc sống mới để đền bù những ám ảnh trong quá khứ. Nhưng những nỗ lực của Joey trở nên vô nghĩa khi thù hận kéo anh trượt dài vào thế giới ngầm. Số phận người cựu chiến binh sẽ đi về đâu? Tù nhân trong tay cảnh sát London, tay anh chị của thế giới tội phạm hay lại là kẻ không tên sống bên lề xã hội? 
A Thousand Words (Một nghìn từ cuối đời) (18h20) 
Eddie Murphy trong vai Jack McCall, phát hiện ra một cây lạ mọc lên trong vườn. Cuộc sống anh bắt đầu đảo lộn sau khi được biết mình chỉ còn được nói một ngìn từ nữa, nếu anh nói ra một từ thì sẽ có một chiếc lá rụng xuống và khi chiếc lá cuối cùng lìa cành là lúc cuộc sống của anh sẽ chấm dứt. Gia đình, bạn bè và công việc tất cả sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định của anh, Jack phải tìm cho mình một cách để tiếp tục tồn tại hoặc đơn giản chỉ cần im lặng để sống hết quãng đời còn lại. 
Cinemax 
Bugsy (13h45) 
Phim dựa câu chuyện có thật về một trong những tay quyền lực của mafia Hoa Kỳ với biệt danh Bugsy (do Warren Beatty đóng). Bỏ một gia đình êm ấm với vợ đẹp, con ngoan, Bugsy si mê cô đào Virginia Hill (Annette Bening đóng) vốn dĩ đang là bồ của một tay quen biết trong giới. Bugsy đã vi phạm liên tục những điều cấm kỵ của Mafia: bỏ vợ, giật bồ của bạn và để đàn bà nhúng tay vào việc làm ăn. Cuộc tình này đã ảnh hưởng nhu thế nào đến sự nghiệp đang lên của một tay Mafia đầy ý chí, biết nhìn xa trông rộng nhưng lại lụy vì tình? 
Jury Duty (18h50) 
Một ngày kia, anh về nhà và nhận ra rằng cha mẹ anh đã "di chuyển" ngôi nhà di động của họ trong vài tháng. Mặc dù chán nản và buồn bã nhưng anh vẫn phải nỗ lực kiểm một chỗ ở cho bản thân và chú chó chihuahua có tên Peanut. Nhờ may mắn anh được tòa án gọi làm nhiệm vụ của một trong những thành viên hội thẩm đoàn. Anh phải trải qua thời gian thử thách và tham gia các cuộc tranh cãi tại tòa án. Những tình tiết nực cười được các nhà làm phim lồng ghép hết sức dí dỏm và thông minh. 
House At The End Of The Street (Căn nhà cuối đường) (22h00) 
Trong phim Jennifer Lawrence sẽ đóng vai một cô gái trẻ chuyển đến sống cùng với mẹ mình tại một căn nhà mới kế bên ngôi nhà đã từng xảy ra một vụ giết người kinh hoàng nhiều năm trước đó. 
Star Movies 
Pirates Of The Caribbean: Dead Man's Chest (Cướp biển vùng Caribe 2: chiếc rương tử thần) (12h00) 
Mang trong tim một vết thương quá sâu, suốt đời Davy chỉ muốn sống kiếp nửa người nửa thú để không phải chịu thêm nỗi đau nào khác. Hắn cho trái tim mình trong chiếc rương và cất giấu ở một nơi bí mật. Còn Jack Sparrow (Johnny Depp đóng) phải tìm cách thoát khỏi lời nguyền. Nếu không, khi chết, linh hồn anh sẽ thuộc về Davy Jones, trở thành kẻ hầu hạ của hắn suốt đời. 
Lockout (Cuộc đình công) (17h30) 
Trong phim Cuộc đình công (Lockout), một người đàn ông bị kết án oan là có âm mưu làm gián điệp chống lại Hoa Kỳ. Anh ta sẽ được trả tự do nếu có thể giải cứu con gái của Tổng thống từ một nhà tù không gian bên ngoài được thực hiện bởi các tù nhân bạo lực. 
 VTV 
