ANTĐ - Ngày 30-3, sau khi Triều Tiên dọa sẽ thử hạt nhân kiểu mới, Hàn Quốc đã lên tiếng cảnh báo rằng ,nếu điều này xảy ra, Triều Tiên sẽ phải trả giá đắt.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tuyên bố: “Nếu Triều Tiên phớt lờ cảnh báo nghiêm khắc của các nước láng giềng và cộng đồng quốc tế để tiến hành vũ thử hạt nhân thứ 4 thì họ sẽ phải trả giá đắt về vấn đề này”. 
Cảnh báo trên được đưa ra ngay sau khi hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA dẫn một tuyên bố của bộ ngoại giao nước này cho biết, họ có thể tiến hành một hình thức thử hạt nhân mới, nhằm tăng cường hơn nữa khả năng răn đe hạt nhân, nếu Mỹ tiếp tục chính sách thù địch đối với Triều Tiên. 
Tuyên bố cho rằng, Washington sẽ phải chịu mọi trách nhiệm trong trường hợp xảy ra một sự kiện “thảm khốc” trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời cảnh báo Mỹ chớ có bất kỳ “hành động vội vàng nào”. 
 Người dân Hàn Quốc theo dõi một vụ thử hạt nhân của Triều Tiên
Hành động này của Triều Tiên được đưa ra nhằm đáp trả một tuyên bố của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc tại một phiên họp toàn thể kín hôm 28-3, trong đó lên án các vụ phóng thử tên lửa đạn đạo gần đây của Triều Tiên. 
Trước đó, hôm 26-3, Triều Tiên đã phóng thử 2 quả tên lửa đạn đạo tầm trung hướng về vùng biển phía đông của bán đảo Triều Tiên, thời điểm các nhà lãnh đạo Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc cam kết thúc đẩy hợp tác quân sự tại một hội nghị cấp cao 3 bên ở La Hay của Hà Lan 
Hiện Triều Tiên vẫn đang phải hứng chịu các lệnh trừng phạt của Hội đồng bảo an sau các vụ thử tên lửa tầm xa cuối năm 2012 và mới nhất, t
háng 3-2013, Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc đã thông qua nghị quyết tăng cường các biện pháp trừng phạt đối với Triều Tiên liên quan đến vụ thử hạt nhân lần thứ 3 của Bình Nhưỡng diễn ra trước đó 1 tháng. 
 Đức Hùng 
Theo THX 
