PNO – Ngày 31/3, hai miền Triều Tiên đã “đấu pháo” qua biên giới trên biển đang có tranh chấp, khi quân đội Hàn Quốc bắn đáp trả những trái đạn pháo rơi xuống lãnh hải nước này từ một cuộc tập trận bắn đạn thật ở miền Bắc.
Binh sĩ Hàn Quốc tập trận chống cuộc tấn công có thể của Triều Tiên ở Pocheon, gần biên giới với Triều Tiên - Ảnh: AP 
"Một số đạn pháo của Triều Tiên đã rơi xuống khu vực của chúng tôi và chúng tôi đã đáp trả bằng hỏa lực pháo binh”, một phát ngôn viên của Bộ Tham mưu liên quân Hàn Quốc nói với AFP. 
Không có dấu hiệu cho thấy hai bên đã bắn vào bất cứ mục tiêu cụ thể nào. 
Các quan chức Hàn Quốc cho biết người dân rên đảo Baengnyeong gần đường biên giới biển do Hàn Quốc kiểm soát đã được đưa tới nơi trú ẩn an toàn. 
"Chúng tôi đã kêu gọi tất cả người dân ngay lập tức sơ tán đến nơi trú ẩn”, một quan chức thị trấn trên đảo nói với AFP. 
THANH HIỀN (Theo AFP, Yonhap) 
