Hoàng tử Geogre chụp ảnh cùng bố mẹ, mặc chiếc áo có in tên mình. Cậu không nhìn vào ống kính mà ngoái đầu nhìn chú chó Lupo đầy thích thú.
 Bức ảnh chính thức mới nhất về Hoàng tử bé nước Anh Geogre vừa được công bố, trước khi gia đình Hoàng gia quyết định bắt đầu chuyến thăm tới Australia và New Zealand vào tuần sau. 
 Trong bức ảnh, Công nương Kate Middleton đang ôm Hoàng tử Geogre trong tay còn Hoàng tử William thì ôm chú chó màu đen của gia đình. Tâm điểm của khuôn hình, hoàng tử bé 8 tháng tuổi mặc chiếc áo chui đầu màu xanh nhạt, có in dòng tên mình. Cậu không nhìn thẳng vào ống kính như cha mẹ mà ngoái đầu nhìn chú chó Lupo đầy thích thú. 
 Ảnh được chụp từ ban công cung điện Kensington bởi nhiếp ảnh gia Jason Bell, nhiếp ảnh gia được phép chụp ảnh trong buổi lễ rửa tội hoàng gia hồi tháng 10 năm ngoái. 
 Hoàng tử Geogre trong buổi lễ rửa tội hồi tháng 10. 
 Chuyến thăm Australia và New Zealand là chuyến thăm nước ngoài chính thức đầu tiên của cậu. Theo BBC, gia đình nhỏ sẽ tới New Zealand vào 7/4, sau đó sẽ đến Australia vào ngày 16/4 và sẽ trở về Anh vào ngày 25/4. 
 Lần này, gia đình mang theo đoàn tùy tùng với 11 người, bao gồm vú em của hoàng tử bé và một thợ làm tóc. Họ sẽ tham gia vào các buổi lễ kỷ niệm cũng như tới thăm nhiều địa điểm trong suốt chuyến hành trình kéo dài 3 tuần. 
 SuZi Nguyễn 
