TTO - Ngày 31-3, Thủ tướng Úc Tony Abbott khẳng định: "Một loạt bằng chứng cho thấy máy bay mất tích của Malaysia Airlines đã rơi xuống biển Nam Ấn Độ Dương xa xôi".
 Thủ tướng Australia Tony Abbott - Ảnh: MO 
Ông Abbott nhất trí với các kết luận trước đó của Thủ tướng Malaysia Najib Razak dựa trên phân tích các dữ liệu vệ tinh rằng máy bay mất tích đã rơi xuống vùng biển Nam Ấn Độ Dương. 
“Các bằng chứng thu thập được cho thấy chiếc máy bay đã bị chìm ở đâu đó phía nam Ấn Độ Dương”, ông Abbott nói tại Perth, tổng hành dinh thực tế của cuộc tìm kiếm. “… Tôi cho rằng Thủ tướng (Malaysia) Najib Razak hoàn toàn có lý khi đi tới kết luận, và tôi cho rằng một khi đã có kết luận, thì ông ấy có trách nhiệm công khai với dư luận”. 
Úc là nước hợp tác tích cực tìm kiếm chiếc Boeing 777, với hơn 100 nhân viên cứu hộ trên các máy bay và 1.000 thủy thủ trên các tàu ở khu vực tìm kiếm. “Công việc tìm kiếm hết sức khó khăn, ở một vùng biển rộng lớn và với các thông tin hạn chế”, ông Abbot nói. 
“Dẫu vậy, các bộ não xuất sắc nhất thế giới đang nỗ lực hết sức, tất cả các công nghệ hiện đại mà chúng ta có đã được áp dụng và được đưa tới đây. Nếu bí ẩn này có thể giải quyết được, chúng ta sẽ giải quyết, nhưng tôi không muốn đánh giá thấp sự khó khăn của nó”. 
Nhà lãnh đạo Úc từ chối đưa ra một hạn chót cho cuộc tìm kiếm: “Chúng ta có thể tiếp tục các cuộc tìm kiếm một thời gian nữa. Mức độ tìm kiếm sẽ tăng lên chứ không giảm xuống. Chúng ta nợ các gia đình điều đó, nợ tất cả những hành khách máy bay, các chính phủ và quốc gia có công dân trên chiếc máy bay, chúng ta nợ cả thế giới đã rất chú ý vào một bí ẩn kéo dài 3 tuần qua”. 
Ngày 31-3, tàu Ocean Shield của lực lượng phòng vệ Australia mang theo thiết bị định vị hộp đen và robot tự hành dưới nước của Mỹ đã rời cảng tiếp tục cuộc tìm kiếm. Cơ quan an toàn hàng hải Australia (AMSA) cho biết chiến dịch tìm kiếm ngày hôm nay với sự tham gia của tổng cộng 10 máy bay và 10 tàu, bất chấp điều kiện thời tiết có nhiều mây và mưa cả ngày tại khu vực. 
HẢI MINH 
