(Xã hội) - Cựu Phó giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Michael Morell nói rằng, Moscow có thể chiếm 1/3 của Ukraine nếu Tổng thống Vladimir Putin muốn thế. Trong khi đó, cuộc gặp vừa diễn ra ở Paris giữa hai ngoại trưởng Nga và Mỹ không đem lại kết quả nào đáng kể.
"Putin có thể chiếm 1/3 Ukraine" 
Trang Business Insider dẫn lời ông Morell phát biểu trên chương trình “Face the Nation” của kênh CBS ngày 30/3 nói: “Khả năng của số quân này có thể chiếm tới 1/3 Ukraine nếu ông Putin muốn thế, nhưng sẽ rất khó để ông ấy giữ được thành quả đó”. 
Tổng thống Nga Vladimir Putin. 
“Một điều sẽ xảy ra rất nhanh chóng là một cuộc nổi dậy xuất hiện, và quân Nga sẽ bị tấn công. Đó là một tình huống rất xấu. Tôi không nghĩ là ông Putin muốn thế”, ông Morell nhận định. 
Ông Morell nói, ông tin rằng Tổng thống Putin cho hàng chục nghìn quân Nga tập trung gần biên giới Ukraine là nhằm mục đích tăng cường sức mạnh cho nước Nga trong các cuộc đàm phán ngoại giao, bởi bất kỳ việc tiến quân nào vào Ukraine có thể sẽ vấp phải sự phản kháng đẫm máu kéo dài. 
Trước đó hơn 1 tuần, cựu Đại sứ Mỹ tại Nga Michael McFaul nói rằng, một động thái của Nga đưa quân vào khu vực miền Đông Ukraine có thể dẫn tới cuộc chiến tranh du kích kéo dài nhiều năm. 
Bốn giờ đàm phán, Mỹ - Nga vẫn chưa đạt thỏa thuận Ukraine 
Trong một diễn biến khác có liên quan, đối thoại Nga - Mỹ về Ukraine lại một lần nữa trắng tay khi không đạt được bước đột phá nào để giải quyết khủng hoảng. 
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 30/3 đã tuyên bố không có bước đột phá về vấn đề Ukraine sau 4 giờ đàm phán “thẳng thắn” với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov. 
Ngoại trưởng Nga và Mỹ bắt tay trước cuộc gặp tại dinh thự Đại sứ Nga ở Paris hôm 30/3 để tìm cách làm giảm căng thẳng liên quan đến vấn đề Ukraine. 
Ông Kerry cho biết đã nói với ông Lavrov rằng Mỹ xem sự tiếp quản khu vực Crimea của Nga là “bất hợp pháp và không chính đáng”. Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh không thể có quyết định về tương lai của Ukraine nếu không có sự tham gia của Kiev. 
“Chúng tôi sẽ không chấp nhận con đường phía trước mà chính phủ hợp pháp của Ukraine không có mặt”, ông Kerry nói tại một cuộc họp báo ở Paris. 
Ngoài ra, ngoại trưởng Mỹ bày tỏ lo ngại trước sự hiện diện của quân đội Nga ở biên giới Ukraine, mà theo cách nói của ông này là đã tạo ra bầu không khí sợ hãi và đe dọa. Tuy nhiên, ông Lavrov bác bỏ thông tin về kế hoạch chuẩn bị một cuộc xâm lược vào nước láng giềng. 
Khi nói về việc sáp nhập Crimea, Ngoại trưởng Nga cho rằng các lãnh đạo Nga không đắn đo đến phản ứng của các nước phương Tây vì “đơn giản là không có sự lựa chọn nào khác”. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov kêu gọi các cường quốc phương Tây ủng hộ đề xuất trao cho các vùng nói tiếng Nga của Ukraine có quyền lực lớn hơn trong một cấu trúc “liên bang”. 
Trước đó, ông Lavrov cho biết hiến pháp Ukraine nên trung thành với tư cách là một quốc gia trung lập và liên bang. Ngoại trưởng Lavrov khẳng định Moscow không chấp nhận một đề xuất của phương Tây về việc thiết lập “một nhóm liên lạc” quốc tế mà theo lời ông là để giám sát các cuộc đàm phán giữa Nga và Ukraine. 
Ngoài ra, Ngoại trưởng Nga cho biết ông và ông Kerry đồng ý làm việc với chính phủ Ukraine nhằm cải thiện quyền lợi cho người Ukraine nói tiếng Nga và tước vũ khí “các lực lượng không chính quy và khiêu khích”. 
Cuộc thảo luận nói trên được tổ chức tiếp theo sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin bàn về sự cần thiết tìm giải pháp ngoại giao giải quyết cuộc khủng hoảng. 
 Song song đó, tất cả nhân viên thuộc Bộ Nội vụ Ukraine được đưa ra khỏi Crimea. Như vậy, khoảng 1.100 nhân viên “đã được tái triển khai tại Ukraine”. 
