(NLĐO) – Lực lượng an ninh Brazil hôm 30-3 đã đột kích vào một khu ổ chuột gần sân bay quốc tế thành phố Rio de Janeiro trong một nỗ lực thanh trừng các băng đảng ma túy trước thềm World Cup 2014 sắp diễn ra.
Giới thức thành phố Rio de Janeiro, thủ phủ của bang cùng tên, đang tiến hành truy quét các băng đảng tội phạm ẩn náu trong các khu ổ chuột nhằm đảm bảo an toàn cho kỳ World Cup 2014 sắp tới, cũng như để Thế vận hội 2016 diễn ra an toàn hơn. 
Khu ổ chuột Mare, nơi vừa bị cảnh sát và quân đội trấn áp hôm 30-3, được coi là một trong những địa điểm buôn bán ma túy lớn và nguy hiểm nhất tại Rio de Janeiro. 
Vào sáng sớm ngày 30-3, hơn 1.000 cảnh sát được sự hỗ trợ của quân đội và xe bọc thép nhanh chóng áp sát khu ổ chuột Mare, gần sân bay quốc tế ở Rio de Janeiro – khu vực có khoảng 130.000 dân cư sinh sống. Sau vụ đột kích, lực lượng an ninh đã thu giữ 450 kg cần sa và vũ khí các loại, theo báo cáo của đài truyền hình GloboNews. 2 kẻ tình nghi đã bị cảnh sát bắt giữ. 
 Quân đội Brazil và xe bọc thép áp sát khu ổ chuột Mare sáng sớm 30-3. Ảnh: AP
 Lực lượng an ninh không tốn một viên đạn trong cuộc đột kích. Ảnh: AP
Giới chức thành phố cho biết khu vực nhanh chóng bị lực lượng an ninh kiểm soát và không xảy ra xung đột nào. Tuy nhiên đến buổi chiều cùng ngày, một số cuộc đụng độ nổ ra giữa cảnh sát và các nhóm tội phạm khiến một cậu bé 15 tuổi thiệt mạng. Ít nhất 3 người bị thương được đưa tới bệnh viện gần đó. 
Chiến dịch truy quét băng đảng tội phạm khu ổ chuột được chính phủ Brazil đưa ra vào năm 2008 sau khi nước này giành quyền đăng cai Thế vận hội 2016. Tổng thống Dilma Rousseff đã đồng ý yêu cầu của thống đốc bang Rio de Janeiro về kế hoạch cho quân đội liên bang được triển khai tại các khu ổ chuột khét tiếng ở thủ phủ bang này trong mùa World Cup. 
