TPO - Sáng nay, 31/3, Triều Tiên ra lệnh cấm tàu thuyền qua lại tại khu vực ngoài khơi bờ biển phía tây nước này, đồng thời tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật.
Một vụ thử tên lửa của Triều Tiên 
Lệnh cấm này được đưa ra giữa lúc mối quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Liên Hợp Quốc trở nên căng thẳng sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án Triều Tiên ồ ạt thử tên lửa vào những tuần qua. 
Hiện ba nước là Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ đã có cuộc họp để thảo luận về chương trình vũ khí của Triều Tiên. 
Một quan chức chính phủ Hàn Quốc (giấu tên) cho biết, quân đội nước này đang theo dõi chặt chẽ các động thái của Triều Tiên. 
Cuối tuần qua, Triều Tiên cáo buộc Hàn Quốc giữ một thuyền đánh cá của họ và đe dọa sẽ trả đũa. 
Hàn Quốc cho biết thuyền của Triều Tiên bị hỏng động cơ và trôi dạt trên vùng biên giới hàng hải giữa 2 nước. Hôm 28/3, Hàn Quốc đã trao trả tàu cùng 3 thuyền viên cho phía Triều Tiên. 
