Ngày 30/3 Philippines đã đệ trình lên Tòa án quốc tế về luật Biển (ITLOS) các bằng chứng để kiện Trung Quốc vì tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông.
 Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario đã công bố thông tin này trong cuộc họp báo. Ông nêu rõ bộ tài liệu nộp lên tòa án ở Hague gồm 10 chương và hơn 4.000 trang trong đó khẳng định tuyên bố chủ quyền đối với gần trọn biển Đông của Trung Quốc là vi phạm luật pháp quốc tế. 
 Các tài liệu được Philippines trình lên theo đúng hạn chót là ngày 30/3. 
Bãi cạn Scarborough - tâm điểm căng thẳng tranh chấp chủ quyền giữa Philippines và Trung Quốc. 
 Philippines đã kiện Trung Quốc ra tòa án quốc tế hồi tháng 1/2013 về vấn đề tranh chấp trên Biển Đông, sau khi các tàu Trung Quốc nắm quyền kiểm soát quần đảo nằm trong vùng tranh chấp ngoài khơi phía tây bắc nước này. 
 Tuy nhiên Trung Quốc đã bác bỏ tham gia vụ kiện và điều này một lần nữa vừa được Bắc Kinh nhắc lại. Người phát ngôn Bộ ngoại giao TQ Hồng Lỗi cảnh báo quan hệ hai nước sẽ tiếp tục rạn nứt nếu Manila theo đuổi vụ kiện. 
 Cũng trong ngày 30/3, người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ Marie Harf cho biết Washington ủng hộ vụ kiện của Philippines và tán thành việc thực thi các giải pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp chủ quyền biển đảo “mà không e dè bất kỳ hành động trả đũa nào”. 
 Bà Harf cũng nhấn mạnh rằng tất cả các quốc gia, gồm cả Philippines, nên tuân thủ các điều khoản về giải quyết tranh chấp theo Công ước Liên Hiệp Quốc về luật Biển (UNCLOS). 
 H.N (Tổng hợp) 
 Có thể bạn quan tâm: Vũ khí 'khủng' quân đội ta thu được sau 1975 
