(GDVN) - Cô phụ trách nhận, xử lý các báo cáo chính thức từ Nội các, Ủy ban Quốc phòng và các cơ quan ban ngành trong đảng Lao động Triều Tiên trình lên Kim Jong-un.
Kim Yo-jung, em gái Kim Jong-un (khoanh tròn đỏ). 
Yonhap ngày 30/3 dẫn nguồn tin riêng cho biết, nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-un đã bổ nhiệm người em gái 27 tuổi của mình làm Thường trực Ban Bí thư đảng Lao động Triều Tiên, một chức danh tương đương với Chánh văn phòng Phủ Tổng thống của Hàn Quốc. 
Kim Yo-jung được anh trai bổ nhiệm làm Thường trực Ban Bí thư vào nửa đầu năm ngoái. Vị trí này thường không tham gia vào các quyết định chính sách, nhưng có trách nhiệm mua sắm và cung cấp các nhu yếu phẩm hàng ngày cho nhà lãnh đạo Kim Jong-un và gia đình. 
Cô phụ trách nhận, xử lý các báo cáo chính thức từ Nội các, Ủy ban Quốc phòng và các cơ quan ban ngành trong đảng Lao động Triều Tiên trình lên Kim Jong-un. 
Trước đó Thường trực Ban Bí thư đảng Lao động Triều Tiên là ông Kim Chang-son. Nhiều khả năng Kim Yo-jung được đào tạo khi cô làm việc dưới quyền Kim Chang-son. 
Theo Yonhap, tại Bắc Triều Tiên những công việc quan trọng luôn được giao cho một trợ lý thân cận với nhà lãnh đạo tối cao. Kim Yo-jung là thành viên đầu tiên trong gia đình Kim Jong-un nhận trọng trách này. 
Kim Yo-jung có tên trong danh sách ủy viên Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, mặc dù trước đó cô không có tên trong danh sách đại biểu Quốc hội khóa mới. 
