VOV.VN - Các quan chức quốc phòng cấp cao Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ sẽ tổ chức thảo luận biện pháp đối phó với Triều Tiên vào tháng tới.
Bán đảo Triều Tiên đang nóng lên sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra Nghị quyết lên án vụ phóng tên lửa tầm trung của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. 
 Ngày 31/3, Triều Tiên thông báo tiến hành diễn tập bắn đạn thật gần khu vực hải phận bất đồng với Hàn Quốc, sau khi cảnh báo tiến hành thử hạt nhân kiểu mới. Hàn Quốc cũng ngay lập tức cảnh báo Triều Tiên sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng nếu nước này tiến hành các vụ thử hạt nhân mới. 
 Một vụ bắn tên lửa của Triều Tiên (Ảnh: Twitter)
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 31/3 cho biết, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên thông báo sẽ có cuộc bắn đạn thật gần khu vực lãnh hải bất đồng với Hàn Quốc. Hiện chưa rõ liệu khi nào cuộc tập trận sẽ diễn ra, nhưng Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc cho hay, Triều Tiên thông báo Hàn Quốc cần kiểm soát các tàu hải quân trước cuộc diễn tập. 
Phía Hàn Quốc cũng nhận định, việc Triều Tiên thông báo trước cuộc diễn tập là “khá bất thường”, đặc biệt trong bối cảnh mối quan hệ liên Triều Tiên đang căng thẳng. 
Trong những tuần gần đây, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành một loạt các vụ phóng tên lửa tầm ngắn, trong một động thái phản đối cuộc diễn tập quân sự Hàn Quốc - Mỹ. Mới đây nhất là việc nước này bắn hai tên lửa tầm trung, vấp phải sự phản đối của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. 
Triều Tiên ngày 30/3 cũng lên tiếng chỉ trích nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, đồng thời cảnh báo tiến hành một vụ thử hạt nhân kiểu mới nhằm tăng cường khả năng răn đe hạt nhân. Bộ Ngoại giao Triều Tiên nêu rõ, Mỹ sẽ chịu mọi trách nhiệm trong trường hợp xảy ra một “thảm kịch” trên báo đảo Triều Tiên. 
Phát thanh viên Hãng truyền hình nhà nước KRT của Triều Tiên trích lời Bộ Ngoại giao nước này: “Hoàn toàn không thể chấp nhận được việc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc không đề cập đến các cuộc diễn tập hạt nhân của Mỹ, trong khi lại lên án các cuộc diễn tập phóng tên lửa phòng vệ của Triều Tiên là vi phạm nghị quyết, đe dọa đến hòa bình và an ninh quốc tế cũng như đưa ra một “biện pháp thích hợp” nhằm vào Triều Tiên. Triều Tiên cũng không bác bỏ khả năng một hình thức mới của vụ thử hạt nhân nhằm tăng cường răn đe hạt nhân”. 
Hàn Quốc bày tỏ lo ngại trước những tuyên bố mới của Triều Tiên, đồng thời cảnh báo nếu Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên tiến hành thêm các vụ thử hạt nhân khác, nước này sẽ phải trả giá. 
Tuyên bố của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nêu rõ: nếu Triều Tiên lờ những yêu cầu của các nước láng giềng và cộng đồng quốc tế, tiến hành vụ thử hạt nhân, nước này sẽ phải đối mặt với những hậu quả nghiêm trọng. Hàn Quốc đang chuẩn bị đầy đủ tất cả các biện pháp đáp trả đối với hành động khiêu khích của Triều Tiên, hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế cũng như các nước thành viên tham gia đàm phán 6 bên. 
Hãng tin KBS của Hàn Quốc ngày 31/3 trích nhận định của một chuyên gia Mỹ về các hoạt động hạt nhân của Triều Tiên cho biết, Triều Tiên có thể chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân chỉ trong vòng 4 đến 6 tuần, mặc dù hiện chưa có bất cứ dấu hiệu rõ ràng nào về một vụ thử. 
Tuy nhiên, cũng khó có thể xác định “ý định” của Triều Tiên khi tuyên bố ngày 30/3 đề cập đến “một hình thức mới của vụ thử hạt nhân”. Các quan chức quốc phòng cấp cao Hàn Quốc- Nhật Bản và Mỹ sẽ tổ chức các cuộc đối thoại tại Mỹ vào tháng tới để thảo luận biện pháp đối phó với Triều Tiên. 
Những động thái này diễn ra trong bối cảnh các nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vẫn đang thảo luận những biện pháp trừng phạt xa hơn nhằm vào Triều Tiên sau khi nước này tiến hành phóng tên lửa tầm trung. 
Trung Quốc - một nước có lá phiếu phủ quyết tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tiếp tục kêu gọi các bên kiềm chế, tránh đưa ra những bước đi khiến tình hình căng thẳng. Trung Quốc cũng nhấn mạnh, những biện pháp đưa ra cũng cần phải phù hợp và đặt ưu tiên hàng đầu trong việc nối lại các cuộc đàm phán 6 bên./. 
 Phạm Hà/VOV- Trung tâm Tin 
(Tổng hợp) 
