Ngày 30.3, Cơ quan An toàn hàng hải Australia (AMSA) bắt được một tín hiệu khẩn cấp ở nam Ấn Độ Dương, gần Nam Cực, trong khi cuộc tìm kiếm chiếc máy bay MH370 vẫn tiếp tục.
Tín hiệu khẩn cấp phát ra từ một tàu cá, tuy nhiên chưa rõ bản chất của cuộc gọi khẩn cấp này, được phát đi ở vị trí cách thành phố Perth (Australia) 3.241km về phía tây nam, cách Nam Cực 648km về phía bắc. Hai máy bay đã được triển khai tới khu vực phát ra tín hiệu, nhưng vẫn chưa có mảnh vỡ nào được trục vớt, mặc dù vệ tinh của nhiều nước liên tiếp phát hiện các vật thể đáng nghi ở nam Ấn Độ Dương. 
Trước đó, tàu Trung Quốc và Australia vớt được những "vật thể đầu tiên" ở nam Ấn Độ Dương, song chúng chỉ là thiết bị tàu cá và các vật trôi nổi trên đại dương, chứ không phải là mảnh vỡ máy bay. 
Trong khi đó, tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng của Hồng Kông cho biết, Trung Quốc có kế hoạch xây dựng khoảng 50 vệ tinh, bằng số vệ tinh của Mỹ, để thiết lập mạng lưới giám sát toàn cầu. Giáo sư Chi Tianhe thuộc Học viện Khoa học Trung Quốc cho rằng, nếu có một mạng lưới giám sát toàn cầu, việc tìm MH370 đã không phải diễn ra trong bóng tối như hiện nay. Ước tính, chi phí cho một vệ tinh vào khoảng 64 triệu USD. 
Hôm qua, khoảng 50 thân nhân hành khách Trung Quốc trên MH370 đã đến Kuala Lumpur biểu tình. Họ cho biết, đại diện Malaysia ở Bắc Kinh chỉ đưa ra những giải thích mâu thuẫn, khiến họ phải đích thân đến Kuala Lumpur để yêu cầu câu trả lời rõ ràng từ Chính phủ Malaysia. 
Quyền Bộ trưởng Giao thông Malaysia Hishammuddin Hussein nhắn nhủ, không chỉ có Trung Quốc mất người thân trên máy bay, mà gia đình các hành khách ở Malaysia và nhiều quốc gia khác cũng phải chịu nỗi đau mất mát tương tự. Ông Hussein nói: “Điều quan trọng là họ không nên nghe toàn bộ những thông tin đồn đoán gây kích động tâm lý”. 
