Trả lời phỏng vấn báo chí, Mike Rogers, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ cho biết, vẫn chưa có bằng chứng cho thấy chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines đã bị tấn công.
Đồng quan điểm với ông Rogers, Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ cũng đã hạ thấp mối liên hệ giữa sự mất tích của chuyến bay với tiềm năng khủng bố. Cho đến nay, việc tìm kiếm chiếc máy bay Boeing 777 được dự đoán đã rơi tại Ấn Độ Dương vẫn chìm trong vô vọng, đặc biệt là khi diện tích tìm kiếm hơn 300.000 cây số vuông. Vị trí các mảnh vỡ trôi nổi là cơ hội để khoanh vùng khu vực nhưng với dòng chảy mạnh tại Ấn Độ Dương và mặt biển rất nhiều rác thì xác suất tìm kiếm được cho là rất thấp. Todd Curtis, kỹ sư của hãng Boeing so sánh việc “săn đuổi” dấu tích của MH370 sẽ kéo dài hàng năm trời như tìm kiếm chiếc tàu Titanic. Trong khi đó, chiếc Boeing xấu số giờ đây không chỉ đại diện cho sự mất mát về người và của đối với thân nhân hơn của 200 hành khách, mà còn là biểu tượng cho sự đổ vỡ hình ảnh của hãng hàng không Malaysia, đồng thời là nguyên nhân sứt mẻ trong quan hệ ngoại giao giữa chính quyền Kuala Lumpur và chính quyền Bắc Kinh. Sau một thời gian nhịn nhục trước áp lực từ chính phủ Trung Quốc và sự tấn công cay nghiệt của truyền thông nước này, chính phủ Malaysia cuối cùng đã lên tiếng. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia đã lên án truyền thông Trung Quốc đang kích động sự hận thù. Các cuộc biểu tình phản đối chính phủ Malaysia được diễn ra thoải mái tại Trung Quốc dù đây là hoạt động luôn bị kiểm soát rất khắc nghiệt. Bộ trưởng Bộ Giao thông Malaysia phê phán chính sự yếu kém của Trung Quốc khi cung cấp hình ảnh vệ tinh các “vật thể” tại Biển Đông đã khiến cuộc tìm kiếm bị đánh lạc hướng. Hiện đảng cầm quyền của Thủ tướng Najib Razak sẽ phải đối mặt với tình trạng các cử tri người Hoa – lực lượng hậu thuẫn kinh tế rời bỏ sang đảng đối lập, khiến bối cảnh chính trị của quốc gia Đông Nam Á này có thể bị phân hóa và xô lệch trong thời gian tới. 
