Thủ tướng Australia vừa khẳng định lực lượng cứu hộ quốc tế sẽ không giới hạn thời gian trong nỗ lực tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích.
 TIN BÀI LIÊN QUAN:
 Hãng tin BBC dẫn lời ông Abbot nói với các phóng viên ở gần thành phố Perth, nơi phối hợp các hoạt động tìm kiếm, rằng chiến dịch này vẫn sẽ được đẩy mạnh. Hiện đang có 10 máy bay và 10 tàu đang rà soát khu vực ngoài khơi phía tây nam Perth để tìm kiếm mảnh vỡ có thể của chiếc Boeing 777-200 mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines. 
MH370 chở 239 người gồm 227 hành khách và 12 thành viên phi hành đoàn đã mất tích bí ẩn ngày 8/3 khi đang hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. 
 Tín hiệu từ hộp ghi dữ liệu gắn trên máy bay chỉ tồn tại trong vòng 30 ngày. Các đội tìm kiếm hiện đang triển khai một công cụ đặc biệt, tức "hộp định vị ping", để tìm kiếm hộp đen. Đã có nhiều vật trôi nổi trên mặt biển đã được phát hiện trong quá trình tìm kiếm những ngày qua song chưa vật nào được xác nhận là của máy bay mất tích. 
"Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm trong thời gian tới", Thủ tướng Australia khẳng định. "Cường độ và quy mô tìm kiếm sẽ ngày càng tăng, chứ không giảm". 
Khoảng 153 hành khách trên máy bay là người Trung Quốc, và hàng chục thân nhân của họ hôm qua (30/3) đã đến Kuala Lumpur trong niềm thất vọng vì không nhận được thông tin đầy đủ từ các nhà chức trách Malaysia. 
"Hãy nói sự thật", họ hô to và đòi Thủ tướng Malaysia Minister Najib Razak xin lỗi những gì họ gọi là "những thông điệp lừa dối". 
Nhiều người đã tỏ ra phẫn nộ khi Najib phát biểu trước đó rằng ông tin máy bay đã rơi xuống Ấn Độ Dương và không ai sống sót. 
Tuy nhiên, Thủ tướng Australia đã tán thành với đánh giá của người đồng nhiệm Malaysia khi nhấn mạnh rằng "góp nhặt bằng chứng thì máy bay đã lạc đường và biến mất đâu đó ở nam Ấn Độ Dương". 
Đến nay có rất nhiều giả thuyết khác nhau về điều gì đã xảy ra với MH370, trong đó có khả năng máy bay bị chính cơ trưởng không tặc.
 Đồn đoán càng tăng khi có tin nhiều dữ liệu trong mô hình bay tại nhà của ông này bị xóa bỏ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Vận tải Malaysia cho biết các nhà điều tra "không tìm thấy gì xấu" trong mô hình này. 
Thanh Hảo 
