Tổ chức Ân xá quốc tế cho biết trong năm 2013, chỉ có 22 quốc gia trên thế giới thi hành án tử hình. Trong đó, Mỹ đứng thứ 5 trong danh sách những nước thi hành án tử nhiều nhất.
Chỉ riêng năm 2013, Mỹ đã thi hành 39 án tử hình. Theo đó, 9 bang gồm Alabama, Arizona, Florida, Georgia, Ohio, Oklahoma, Missouri, Texas và Virginia đều có phạm nhân bị tử hình trong năm 2013. Điển hình, bang Texas thi hành 16/39 án tử. 
Theo báo cáo của Tổ chức Ân xá quốc tế, 5 quốc gia đứng đầu thế giới áp dụng án tử hình gồm Trung Quốc, Iran, Iraq, Ả Rập Xê-út và Mỹ. Hiện nay, 140 quốc gia đã loại bỏ án tử hình trong bộ luật 
Trong đó, Tổ chức Ân xá quốc tế đánh giá Trung Quốc là quốc gia thi hành án tử hình nhiều nhất với con số lên tới hàng ngàn vụ. Tuy nhiên, số liệu chính xác về số phạm nhân bị tử hình luôn được coi là bí mật quốc gia tại Trung Quốc. Do đó, con số được chính phủ Trung Quốc thông báo được xem là không chính xác. 
Hiện nay, phần lớn các quốc gia trên thế giới đều đã loại bỏ dần án tử hình. Tính tới cuối năm 2013, 98 quốc gia đã loại bỏ án tử hình nâng tổng số lên 140 nước "xóa bỏ án tử hình trong bộ luật". 
Lâu nay, Nga đã hoãn thi hành án tử hình và kể từ năm 1992, chưa có phạm nhân nào tại Nga phải nhận án tử. Hồi tháng Tư năm ngoái, Tổng thống Nga Vladamir Putin đã tái xem xét tính hiệu quả của các bản án tử hình khi đứng trên quan điểm nhân quyền. 
Nhiều chuyên gia trên thế giới đã đặt câu hỏi nghi ngờ về tính hiệu quả giúp giảm tỷ lệ phạm tội của bản án tử hình. 
Theo John Lamperti, chuyên gia thống kê số liệu tại Đại học Dartmouth, "đại đa số các nhà phạm tội học tại Mỹ cho rằng bản án tử hình không thể hạ tỷ lệ phạm tội giết người". Theo đó, tại những bang không thi hành án tử hình, tỷ lệ phạm tội giết người thường duy trì mức thấp hơn so các bang thi hành án tử tại Mỹ. 
TẦN KHANH (lược dịch) 
