(Kienthuc.net.vn) - Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm nay vừa chủ trì cuộc họp nhằm thảo luận các biện pháp phát triển kinh tế - xã hội ở Crimea và Sevastopol.
Cơ quan báo chí của Nga đưa tin, buổi thảo luận này là cơ hội để các nhà hoạch định chính sách đưa ra những biện pháp nhằm phát triển kinh tế - xã hội của hai khu vực non trẻ nhất mới nhập vào Nga, đó là Crimea và thành phố cảng Sevastopol. Ngoài ra, những đại biểu tham dự cuộc họp này cũng xem xét hiệu quả của công tác thực thi các nhiệm vụ được phân công trong một buổi họp hôm 24/3. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. 
 Phó Thủ tướng thứ nhất Igor Shuvalov, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Kozak, Sergei Prikhodko, Olga Golodets, Arkady Dvođưrkovich, Dmitry Rogozin, Yuri Trutnev, and Alexander Khloponin cùng bộ trưởng chính phủ liên bang sẽ tham gia sự kiện này. Trước đó, như đã nhắc tới ở trên, tại cuộc họp chính phủ hôm 24/3, Thủ tướng Medvedev khẳng định, sự phát triển hài hòa của bán đảo Crimea và thành phố Sevastopol là vấn đề then chốt đối với đất nước. Đồng thời, Nga sẽ làm mọi cách có thể để phát triển kinh tế - xã hội cho các chủ thể mới. Các nội dung chính ở cuộc họp này tập trung vào các vấn đề chính sau: tăng lương hưu cho công dân Crimea bằng với mức ở Nga trong thời gian sớm nhất có thể; nhanh chóng thiết lập các văn phòng đại diện của chính quyền liên bang tại những chủ thể mới,… Song song với phiên họp chính phủ hôm 24/3 này, tại Crimea, đồng ruble của Nga đã chính thức được đưa vào lưu thông. Đây được coi là dấu mốc trong tiến trình hoàn tất việc Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga. Thanh Nga (theo Itar Tass) 
