Hoàng tử nước Anh William cùng công nương Catherine vừa công bố tấm hình mới nhất về “hoàng tử bé” George nay đã tám tháng tuổi.
Hoàng tử bé George trong vòng tay cha mẹ. (Nguồn: mirror.co.uk)
 Đây là bức hình hiếm hoi về vị vua tương lai của nước Anh được công bố, nhằm tránh những tác động xấu mà bà nội của George, là công nương quá cố Diana, từng gánh chịu. 
 Lần đầu tiên George ra mắt công chúng là khi cậu cùng cha mẹ rời bệnh viện sau khi sinh. Lần thứ hai là trong lễ rửa tội hồi tháng 10/2013. 
 Tấm hình mới nhất được công bố hôm 29/3, chụp cảnh gia đình William bên khung cửa sổ Cung điện Kensington. Hoàng tử George trông rất dễ thương và kháu khỉnh trong vòng tay mẹ, đang vui vẻ ngắm nhìn chú chó cưng Lupo mà William bế. George mặc chiếc áo len có thêu tên của cậu bé . 
 Tấm hình được chụp hồi đầu tháng bởi nhiếp ảnh gia nổi tiếng Jason Bell, người cũng được thuê để chụp chân dung Hoàng tử George hồi tháng Mười. 
 Theo cặp đôi Hoàng gia này, họ công bố tấm hình nhằm chuẩn bị cho chuyến đi sắp tới tại Australia và New Zealand từ ngày 7-25/4. 
 Như vậy, George (sinh ngày 22/7/2013) sẽ có chuyến đi nước ngoài đầu tiên ở độ tuổi giống như cha mình trước đây, khi Thái tử Charles và Công nương Diana thực hiện chuyến viễn du lần đầu sau đợt sinh hạ Hoàng tử William năm 1983. 
 Kate và William cũng đã thuê vú em mới để trông nom George khi đi cùng gia đình trong chuyến công du kéo dài 18 ngày sắp tới. 
 Vú em người Tây Ban Nha này có tên Maria Teresa Turrion Borrallo, được đào tạo đặc biệt về chăm sóc trẻ em tại trường Norland College ở Bath, miền Tây nước Anh./. 
