(Tin Nóng) Lúc 12 giờ 15 trưa 31.3 (10 giờ 15, giờ VN), đạn pháo tập trận của Triều Tiên đã rơi xuống vùng biển Hàn Quốc trên Hoàng Hải và sau đó pháo binh Hàn Quốc nã pháo trả đũa, huy động cả máy bay F-15, theo Yonhap.
Xe lội nước thủy quân lục chiến Hàn Quốc đổ bộ trong cuộc tập trận chung với Mỹ ở Pohang, ngày 31.3. Triều Tiên thường tố Hàn Quốc và Mỹ tập trận nhằm "khiêu khích" miền Bắc - Ảnh: AFP 
Các khẩu đội pháo tự hành K-9 của Hàn Quốc đã bắn trả về phía biên giới trên biển của Triều Tiên trong 30 phút, chiến đấu cơ F-15 cất cánh bay trên không. 
Người dân trên đảo Baengnyeong lập tức được sơ tán. 
Trước đó, lúc 8 giờ sáng cùng ngày, Bộ chỉ huy tây nam của Triều Tiên thông báo với Hàn Quốc sẽ tiến hành tập trận bắn đạn thật tại 7 điểm sát biên giới, giáp ranh biên giới trên biển phía tây với Hàn Quốc. 
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc kiểm soát tàu thuyền không vào nơi họ tập bắn đạn thật. 
Tuy nhiên sau khi đạn pháo Triều Tiên rơi xuống phần biển Hàn Quốc, nước này bắn trả đũa, sơ tán dân và đồng thời điều quân áp sát. 
Hồi tháng 11.2010, Triều Tiên đã nã pháo vào đảo Yeonpyeong của Hàn Quốc làm thiệt mạng 4 người, gây ra căng thẳng giữa 2 nước. 
Tin Nóng 
