(GDVN) - Triều Tiên tuyên bố tập trận bắn đạn thật trên biên giới biển Hoàng Hải vào ngày 31/3 và cảnh báo tàu Hàn Quốc không tới gần.
Triều Tiên vừa thông báo với phía Hàn Quốc về kế hoạch tập trận bắn đạn thật trên trên biên giới biển Hoàng Hải đồng thời cảnh báo tàu Hàn Quốc không đến gần khu vực này, thông tấn AFP dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm 31/3 cho biết. Quân đội Triều Tiên tập trận Theo Yonhap, vị trí chính xác của cuộc tập trận theo kế hoạch diễn ra vào ngày 31/3 không được tiết lộ, nhưng được biết Triều Tiên đã yêu cầu Hàn Quốc "kiểm soát" tàu thuyền của mình không cho tới gần khu vực tập trận. 
 Triều Tiên thông thường không thông báo trước cho phía Hàn Quốc về các cuộc tập trận của mình. Tuy nhiên lần này Bình Nhưỡng đã phá vỡ thông lệ. Lý do của sự thay đổi đáng chú ý này vẫn còn chưa rõ. 
 Trong tháng 11/2010, Triều Tiên đã bất ngờ nã pháo lên một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc ở biên giới biển Hoàng Hải. Bình Nhưỡng sau đó cho biết nước này đã tổ chức tập trận bắn đạn thật gần hòn đảo bị pháo kích. 
 Triều Tiên gần đây cũng đã tổ chức hàng loạt vụ bắn thử tên lửa - hành động bị Liên Hợp Quốc, Mỹ và Hàn Quốc lên án mạnh mẽ./.
