(Xã hội) - Ngày 30/3, giới nghị sĩ cấp cao Mỹ cho biết tới nay, các điều tra viên vẫn không tìm thấy bằng chứng cho thấy khủng bố liên quan tới sự mất tích của máy bay Malaysia MH370 ba tuần trước, đồng thời nhấn mạnh rằng việc tìm thấy máy bay là vấn đề then chốt để hiểu được điều gì đã xảy ra.
Phát biểu trong chương trình truyền hình "Fox News Sunday", 2 vị chủ tịch của Ủy ban Tình báo Hạ viện Mike Rogers và Thượng viện Dianne Feinstein cho rằng họ không thấy có bằng chứng khủng bố liên quan tới vụ MH370 mất tích, và “đó là một chuyến bay bình thường”. 
Một thiết bị giúp dò tìm phi cơ MH370 ở căn cứ quân sự HMAS Stirling, Perth, Australia. 
Các quan chức Mỹ thạo tin với cuộc điều tra này cũng cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã kiểm tra dữ liệu nhận được từ thiết bị dò tìm và các thiết bị máy tính khác từng được các phi công của máy bay trên sử dụng, song không tìm thấy điều gì rõ ràng. 
Trong khi đó, hôm 30/3, Thủ tướng Úc Tony Abbott mô tả chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370 là lạc quan vì nhiều vật thể nghi của máy bay đang được vớt lên từ nam Ấn Độ Dương và có thêm tàu được cử đến tìm kiếm ở vùng biển phía tây nước Úc. 
Tuy nhiên, Đại tá Hải quân Úc Peters Leavy nói với báo giới hôm 30/3 rằng, chưa có mảnh vỡ nào được xác nhận liên quan đến chiếc máy bay. Ông Leavy, Chỉ huy lực lượng tìm kiếm, nói rằng chiến dịch ngày càng khó khăn vì vùng biển đang bị xáo trộn do nhiều tàu đi lại. 
Theo phân tích dữ liệu vệ tinh mới nhất, chiếc Boeing 777 có thể đã bay nhanh hơn so với ước tính trước đó, vì thế đã hết nhiên liệu sớm hơn. Phân tích này giúp thu hẹp khu vực tìm kiếm các mảnh vỡ và hộp đen, nhưng các chuyên gia nói rằng, việc thiếu thông tin về vị trí máy bay kết thúc hành trình gây khó khăn lớn cho quá trình tìm kiếm. 
Tại Malaysia, vài chục thân nhân của hành khách Trung Quốc trên chuyến bay đang biểu tình đòi chính phủ Malaysia xin lỗi vì cách xử lý vụ tìm kiếm và thông báo của Thủ tướng nước này về số phận chiếc máy bay. 
