(TBKTSG Online) - Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov dường như không đạt được bất kỳ tiến bộ đáng kể nào trong cuộc hội đàm kéo dài bốn giờ ngày 30-3 tại thủ đô Paris (Pháp) nhằm giảm bớt bế tắc trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.
Phúc Minh Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (trái) và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (phải) tại cuộc đàm phán ở Paris ngày 30-3. Ảnh: Reuters 
 >> Mỹ, Nga sẽ họp tìm cách xoa dịu cuộc khủng hoảng Ukraine 
 Sau cuộc hội đàm, các hãng tin Nga dẫn lời ông Lavrov nói mặc dù Mỹ và Nga có quan điểm khác nhau về nguyên nhân của cuộc khủng hoảng Ukraine nhưng hai bên nhất trí tìm điểm chung để giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine. 
 Ông Kerry cho biết ông Lavrov cam kết Nga sẵn sàng dần dần giảm bớt căng thẳng với Ukraine nhưng không đưa ra các biện pháp cụ thể. 
 Tuy nhiên, ông Kerry nói phía Nga không đưa ra sự đảm bảo nào về việc rút quân đội Nga khỏi biên giới Nga - Ukraine. Ông Kerry nhấn mạnh tiến bộ thực chất trong vấn đề Ukraine phải bao gồm việc Nga rút quân khỏi biên giới Nga – Ukraine và bày tỏ mối quan tâm mạnh mẽ về việc đóng quân của Nga tại biên giới Nga – Ukraine với ông Lavrov. 
 Các nhà phân tích cho rằng cuộc khủng hoảng Ukaraine kéo dài có thể mang lại bất ổn trong phạm vi rộng lớn hơn, ảnh hưởng đến cả châu Âu. 
 Mỹ coi cuộc hội đàm ngày 30-3 là một thử nghiệm đối với Nga. Trước đó vào ngày 28-3, Tổng thống Nga Vladimir Putin bất ngờ gọi điện thoại cho Tổng thống Mỹ Barack Obama để thảo luận về giải pháp ngoại giao thuần túy, khởi động những nỗ lực đàm phán liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine. 
 Trong cuộc hội đàm ngày 30-3, triển vọng Crimea dường như không được đề cập đến. Vài tuần trước, các quan chức Mỹ còn yêu cầu Tổng thống Putin thu hồi quyết định sáp nhập bán đảo Crimea. Điều này cho thấy về cơ bản, Mỹ đã bỏ rơi việc Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga. Đồng thời, các quan chức Nga cho biết vấn đề Crimea đã trở thành lịch sử. 
