BizLIVE - Hàng ngàn người dân Ukraine tụ tập tại quảng trường trung tâm thủ đô Kiev để vinh danh những người biểu tình đã bị thiệt mạng trong các cuộc xô xát với cảnh sát hồi tháng 2.
Hàng ngàn người dân Ukraine tụ tập tại quảng trường trung tâm thủ đô Kiev để vinh danh những người biểu tình đã bị thiệt mạng trong các cuộc xô xát với cảnh sát Hàng ngàn người dân Ukraine tụ tập tại quảng trường trung tâm thủ đô Kiev để vinh danh những người biểu tình đã bị thiệt mạng trong các cuộc xô xát với cảnh sát hồi tháng 2. 
 VOA tường thuật rằng giới hữu trách chưa khởi tố ai về những cái chết này, nhưng các chính trị gia đang lên trong chính trường của Ukraine nói những kẻ đó sẽ phải ra trước công lý. 
 Một dịp lễ trang nghiêm diễn ra hôm Chủ nhật khi người dân Ukraine đánh dấu kỷ niệm 40 ngày nhiều đồng bào của họ bị bắn hạ trong trung tâm thủ đô Kiev. 
 Yêu cầu của người biểu tình là Tổng thống thiên về Nga Viktor Yanukovych từ chức, đã bị đối phó bằng võ lực tàn bạo, trong đó có cả những tay bắn sẻ, trước khi ông ta trốn sang Nga. 
 Người dân Ukraine đến để vinh danh hơn 100 người thiệt mạng, hầu hết là thường dân. 
 Cô Svitlana, một cư dân trong thủ đô nói: “Chúng tôi đến đây, hôm nay, để tưởng nhớ đế các anh hùng của chúng tôi, những người chết vì một thảm kịch như vậy. Ngày ngày trôi qua, nhưng nổi đau không phai đi. Và nó sẽ còn mãi trong lòng chúng tôi.” 
 Tuy nhiên cũng có những sự bất bình về sự yếu kém, sự thất bại của chính phủ lâm thời cho đến giờ vẫn chưa truy tố những kẻ đã gây ra cái chết, hay nhiều người khác vẫn còn mất tích. 
 Ông Vitali Klitschko, cựu vô địch quyền anh, và là ứng cử viên thị trưởng Kiev, nói rằng phải có sự thi hành luật pháp: “Chúng tôi đang đặt ra câu hỏi này, tại sao họ lại không bị bắt, tất cả những kẻ đã gây hành động tội ác? Tại sao cho đến hôm nay điều này vẫn chưa được thực hiện? Có những sự trông đợi rất lớn.” 
 Ứng cử viên tổng thống hàng đầu Petro Poroshenko nói rằng trừng phạt những kẻ chiu trách nhiệm về việc này sẽ là ưu tiên hàng đầu nếu ông đắc cử: “Họ sẽ bị trừng phạt một cách nhanh chóng, nhưng công bằng và theo thủ tục pháp lý. Tôi chắc chắn rằng tất cả những kẻ đã đánh người dân Ukraine, những kẻ đã bắn và giết những người dân Ukraine yêu nước, tất cả những kẻ đưa ra các mệnh lệnh đó, sẽ ra trước công lý.” 
 Các tuyên bố của Moscow rằng cuộc nổi dậy là một cuộc đảo chính bài Nga của phát xít, đã giúp chia rẻ công luận như đã chia cắt Crimea khỏi Ukraine. 
 Cũng theo VOA, những người tham dự buổi lễ cầu nguyện cho hòa bình và cho linh hồn của những người đã chết trong cuộc cách mạng chưa hoàn thành của Ukraine sẽ không phải là cái chết vô ích. 
