ANTĐ - Ngày 30-3, Tổng thống Ecuador Rafael Correa cho biết nước này không công nhận chính phủ lâm thời của Ukraine là đại diện hợp pháp, đồng thời tuyên bố sẽ không làm việc với chính phủ do đảo chính lập lên và kêu gọi tổ chức các cuộc bầu cử công bằng.
Trong bài phát biểu với nhân dân Ecuador, ông Correa đã giải thích tại sao Ecuador đã bỏ phiếu trắng đối với một nghị quyết của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc hồi tuần trước lên án việc sáp nhập Crimea vào Nga. 
Ông nói: “Chúng tôi sẽ chỉ nói chuyện với một chính phủ hợp pháp tại Ukraine và không công nhận chính phủ hiện tại. vốn là sản phẩm của một cuộc đảo chính, không dựa trên ý nguyện của nhân dân Ukraine. Để giành được sự ủng hộ của Ecuador, Ukraine cần phải tổ chức các cuộc bầu cử dân chủ và thành lập một chính phủ hợp pháp do nhân dân Ukraine lựa chọn”. 
 Tổng thống Ecuador Rafael Correa
Tổng thống Correa cũng chỉ trích: “Chính phủ hiện nay lên nắm quyền sau một kế hoạch gian trá và ngay lập tức được các cường quốc phương Tây hậu thuẫn với các tiêu chuẩn kép điển hình của họ". 
Ecuador, cùng với 58 quốc gia khác, đã bỏ phiếu trắng trong cuộc bỏ phiếu tại Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc lên án cuộc trưng cầu dân ý của Crimea về việc gia nhập Nga là bất hợp pháp. 
Không giống như các nghị quyết của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc, nghị quyết của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc chỉ mang ý nghĩa lên án chứ không có sự ràng buộc pháp lý. 
 Đức Hùng 
Theo Russia Today 
