Ngày Chủ nhật vừa qua, hơn 4.000 người đã tập trung tại trung tâm Kharkov để biểu tình và kêu gọi việc thành lập một nước cộng hòa tự trị bao gồm 8 tỉnh đông nam Ukraina.
 Những người biểu tình kêu gọi các tỉnh miền đông nam Ukraine đoàn kết chống lại Kiev. 
Yuri Apukhtin , một nhà lãnh đạo biểu tình tuyên bố: “Chúng tôi là những người kế vị của Donetsk - Krovoy Rog và Odessa. Chúng tôi không phải là tàn dư còn sót lại của các lực lượng Bandera . Chúng tôi đã , đang và sẽ là trụ cột của đất nước của chính chúng tôi”.
Ông kêu gọi các tỉnh miền Đông Nam đoàn kết, tạo ra một Ủy ban điều phối và lên một chiến dịch chống lại Kiev.Những người biểu tình yêu cầu thả nhà hoạt động nổi tiếng Ignat Kromskoy , người đã bị quản thúc tại nhà về tội tổ chức cuộc hàng loạt các cuộc biểu tình.
Hàng ngàn người tại trung tâm Kharkov yêu cầu trưng cầu dân ý về tình trạng Ukraina Donbass – một khu công nghiệp lớn ở miền đông Ukraine. 
Những người tham gia biểu tình giao một bản kiến nghị đến lãnh sự quán Nga yêu cầu Nga giúp đảm bảo công bằng một cuộc trưng cầu về tình trạng tự trị của khu vực đông nam Ukraine.
Hôm qua 30/3, Mỹ cam kết 10 triệu USD để tăng cường an ninh biên giới ở Moldova tại thời điểm các nước quan ngại rằng, Nga có thể tấn công nước này, sau vụ sáp nhập Crimea. Ngoài ra, chính phủ Moldova thân phương Tây đang tiếp tục quá trình đàm phán về thỏa thuận thương mại với EU mặc dù nội bộ quốc gia này đang dấy lên tranh luận có nên gia nhập EU hay vẫn gắn bó với Nga. 
Hai nước Nga-Mỹ đã thống nhất tìm ra điểm chung trong việc ổn định cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Tuyên bố quan trọng trên được đưa ra sau cuộc hội đàm kéo dài nhiều giờ giữa hai Ngoại trưởng Kerry và Lavrov ở Paris. 
T.Nhi 
