(Kienthuc.net.vn) - Tình hình Triều Tiên bắt đầu có dấu hiệu căng thẳng khi pháo binh Triều Tiên – Hàn Quốc vừa có cuộc đấu pháo trên khu vực Đường biên giới phía Bắc.
Hãng thông tấn Yonhap cho biết, lúc 12h15 phút (giờ địa phương) pháo binh Triều Tiên bắt đầu khai hỏa tại mạn phía bắc của Đường biên giới phía Bắc (NLL). Ngay sau đó các khẩu pháo tự hành K-9 của Hàn Quốc lập tức phản pháo. Nguồn tin từ Hàn Quốc cho biết nước này dùng pháo đáp trả khi đạn pháo của Triều Tiên rơi trên lãnh hải của Hàn Quốc. Pháo tự hành 170mm Triều Tiên khai hỏa. Ảnh minh họa
 "Một số quả đạn pháo của Triều Tiên rơi vào khu vực của chúng tôi và chúng tôi cũng đáp trả bằng đạn thật", phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết. Chính quyền Seoul đã ra lệnh sơ tán khẩn cấp với cư dân sống trên các đảo Baengnyeon và Yeonpyeong gần biên giới với Triều Tiên. "Chúng tôi đề nghị mọi cư dân chuyển đến nơi tránh trú an toàn”, AFP dẫn lời một quan chức hội đồng đảo Baengnyeong. Trước đó, vào sáng nay, Triều Tiên thông báo sẽ tập trận bắn đạn thật ở gần biên giới trên biển giữa hai nước. Đường ranh giới phía bắc (NLL) do phái bộ Liên hợp quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-55. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này, và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam. Hoàng Lê 
