BizLIVE - Tổng cộng có 38 người đệ đơn lên Ủy ban, tuy nhiên không phải tài liệu của tất cả đều hợp lệ.
Photo: RIA Novosti Theo Tiếng nói nước Nga, Ủy ban Bầu cử Trung ương Ukraine đã nhận tài liệu và tiền mặt thế chấp 2,5 triệu grivna (tương đương với 233.000 USD) từ 24 người tuyên bố ra tranh cử chức tổng thống. 
 Tổng cộng có 38 người đệ đơn lên Ủy ban, tuy nhiên không phải tài liệu của tất cả đều hợp lệ. 
 Ủy ban đã kết thúc việc nhận tài liệu vào lúc nửa đêm 30 sang ngày 31 tháng Ba theo giờ địa phương. Ủy ban bầu cử Trung ương sẽ phải xem xét các tài liệu đệ trình trong năm ngày - đến ngày 4/4. 
 Trước đó, Phó chủ tịch Đảng Internet Ukraine Darth Vader hi vọng trở thành một ứng cử viên tranh cử tổng thống. Người này đã đích thân nộp đầy đủ tài liệu cần thiết cũng như tài sản thế chấp bằng tiền mặt trị giá 228.000 USD. 
 Theo lịch trình, hoạt động bỏ phiếu sẽ được tổ chức vào tháng 25/5 tới. 
 Trước đó, theo BBC, cựu Thủ tướng Yulia Tymoshenko dự định sẽ ra tranh cử tổng thống Ukraine. 
 Cựu vận động viên quyền Anh Vitaliy Klitschko và tài phiệt chocolate Petro Poroshenko cũng sẽ ra tranh cử. 
 Thăm dò dư luận nói ông Poroshenko đang được người dân Ukraine ủng hộ nhiều nhất. 
