Philippines đã chính thức nộp hồ sơ kiện Trung Quốc lên tòa trọng tài quốc tế.
Cảnh sát biển Trung Quốc tìm cách ngăn cản tàu tiếp tế Philippines trên Biển Đông 
Ngày 30/3, Mỹ đã bày tỏ sự ủng hộ đối với việc Philippines nộp đơn lên tòa án trọng tài quốc tế kiện “đường chín đoạn” của Trung Quốc trên Biển Đông. 
Trong tuyên bố đưa ra sau khi Philippines nộp hồ sơ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf đã ca ngợi phương thức tìm cách giải quyết tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc của Philippines thông qua biện pháp hòa bình. 
Bà Harf nhấn mạnh: “Mỹ tái khẳng định sự ủng hộ đối với các biện pháp hòa bình nhằm giải quyết tranh chấp biển đảo mà không sợ bất cứ hình thức trả thù nào, kể cả đe dọa hay cưỡng ép.” Cảnh sát biển Trung Quốc tìm cách ngăn cản tàu tiếp tế Philippines trên Biển Đông. (Ảnh: AFP) 
Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố: “Tất cả các quốc gia cần tôn trọng quyền của các thành viên tham gia ký Công ước quốc tế về Luật Biển, trong đó có Philippines và tham gia vào cơ chế giải quyết tranh chấp được quy định trong Công ước quốc tế về Luật Biển.” 
Mỹ cũng hy vọng rằng hồ sơ do phía Philippines đệ trình sẽ cung cấp nền tảng pháp lý vững chắc hơn đối với vấn đề tranh chấp theo các quy định của luật biển quốc tế. 
Hôm Chủ nhật, Philippines đã đệ trình đơn Kiến nghị lên Tòa án Quốc tế về Luật biển bất chấp những sức ép từ phía Trung Quốc đòi Manila phải từ bỏ nỗ lực này. 
Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario phát biểu: “Với những chứng cứ vững chắc, mục đích cuối cùng của đơn Kiến nghị này là vì lợi ích quốc gia của chúng tôi, giúp xác định những gì thuộc về chúng tôi một cách hợp pháp. Đó cũng là để đảm bảo tương lai cho con cháu chúng tôi, đảm bảo quyền tự do hàng hải trên biển, giữ gìn hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.” 
Động thái này của Philippines được đưa ra sau khi tàu tiếp tế của họ bị 2 tàu Cảnh sát biển Trung Quốc ngăn cản không cho tiếp cận với căn cứ thủy quân lục chiến của Philippines tại bãi Cỏ Mây (thuộc chủ quyền của Việt Nam – PV). 
Trước đó, ông del Rosario cũng nhấn mạnh rằng việc phân xử của trọng tài quốc tế sẽ làm rõ quyền đánh cá và các nguồn lợi khác của Philippines trong vùng đặc quyền kinh tế của mình cũng như quyền thực thi pháp luật trong các khu vực đó. Cảnh sát biển Trung Quốc yêu cầu tàu Philippines chuyển hướng. (Ảnh: AP) 
Mặc dù Trung Quốc kiên quyết không tham gia vào vụ kiện này, tuy nhiên Manila vẫn hy vọng tòa án sẽ đưa ra quyết định có lợi cho họ trong thời gian sớm nhất có thể. 
Ông Francis Jardaleza, luật sư đại diện cho chính phủ Philippines tham gia vụ kiện này cho biết: “Vấn đề là điều gì sẽ xảy ra nếu Philippines có được phán quyết có lợi? Philippines vẫn luôn cho rằng phán quyết có lợi là một phán quyết mà Trung Quốc buộc phải chấp nhận và thực thi về mặt pháp lý với tư cách là một thành viên trong cộng đồng quốc tế.” 
Các chuyên gia cho rằng phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực trong vụ kiện này có thể là tiền đề để các quốc gia khác tiếp tục kiện “đường chín đoạn” của Trung Quốc. Tuy nhiên, mặc dù phán quyết này có tính ràng buộc về pháp lý nhưng sẽ không có cơ quan nào thuộc Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển đứng ra giám sát việc thi hành các quyết định đó. 
Video tàu cảnh sát biển Trung Quốc và tàu tiếp tế Philippines "quần nhau" trên Biển Đông: 
