Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 30.3 gợi ý Ukraine xây dựng nhà nước liên bang và trao quyền tự quản nhiều hơn cho các địa phương tương tự Mỹ. Bộ Ngoại giao Ukraine đã bác bỏ đề nghị này.
Theo báo New York Times, tại một cuộc họp báo riêng rẽ trong ngày 30.3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nêu lên ý tưởng của Moscow là Ukraine có thể xây dựng cơ cấu như một nhà nước liên bang, trao nhiều quyền tự quản cho các vùng so với chính phủ ở Kiev. Ông Lavrov cũng bày tỏ quan ngại đặc biệt về cuộc sống của những người gốc Nga và người nói tiếng Nga đang sinh sống ở các vùng phía đông Ukraine. Lí giải về gợi ý này, New York Times dẫn lời Ngoại trưởng Lavrov rằng Ukraine nên cho phép các địa phương trong nước tự chọn mô hình kinh tế, tài chính, xã hội, ngôn ngữ và tôn giáo. Ông Lavrov cho rằng cứ mỗi lần Ukraine tổ chức bầu cử tổng thống mới thì nước này lại thông qua một hiến pháp. "Do vậy mô hình một nhà nước thống nhất hoạt động không hiệu quả". Báo Kiyv Post cho biết Bộ Ngoại giao Ukraine đã ngay lập tức ra thông báo phản bác gợi ý trên của Ngoại trưởng Nga. Bộ này cho biết không thể chấp nhận những đề xuất của Nga về việc “liên bang hóa, một ngôn ngữ chính thức thứ hai, các cuộc trưng cầu dân ý”… “Chúng tôi rất lấy làm tiếc vì những lời này do Ngoại trưởng Sergei Lavrov phát biểu. Chúng tôi đề nghị với phía Nga rằng trước khi có những phát biểu như vậy đối với một nhà nước chủ quyền và độc lập thì Nga hãy chú ý đến tình hình trong nước và các cộng đồng thiểu số đang sống tại Nga, trong đó gồm cả cộng đồng người Ukraine” - Kiyv Post trích thông báo của Bộ Ngoại giao Ukraine. Theo New York Times, các quan chức Ukraine rất nhạy cảm với chuyện phân tán quyền lực, vì lo ngại những vùng phía đông Ukraine có thể gây ảnh hưởng đến nguyện vọng tăng cường quan hệ với phương Tây của chính phủ trung ương, thậm chí có thể gây chia rẽ nội bộ. Tuy nhiên, họ vẫn tận dụng các cuộc cải cách chính trị để có thể ủy quyền nhiều hơn cho chính quyền địa phương. Minh Anh 
