VOV.VN - Hàn Quốc cũng cho rằng, Triều Tiên đang có các bước chuẩn bị cho một cuộc tập trận pháo binh quy mô lớn.
Theo Yonhap, sáng 31/3, quân đội Triều Tiên đã gửi thông báo cho văn phòng Hạm đội số 2 của Hàn Quốc, thông báo về kế hoạch tập trận bắn đạn thật cùng ngày, tại khu vực gần biên giới trên biển của 2 nước ở biển Hoàng Hải. Một vụ phóng tên lửa của Triều Tiên (Ảnh: EPA) 
Một quan chức của Bộ quốc phòng Hàn Quốc nói: "Triều Tiên đã yêu cầu chúng tôi kiểm soát các tàu của mình trước khi cuộc tập trận bắn đạn thật của họ diễn ra". 
Theo hãng tin AFP, việc Triều Tiên thông báo trước về một cuộc diễn tập quân sự là "khá bất thường". Trong những lần trước đó, Triều Tiên thường không thông báo cho Hàn Quốc trước các cuộc tập trận bắn đạn thật. Trong khi đó, cùng ngày, Yonhap dẫn một nguồn tin quân sự giấu tên của Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đang tiến hành điều động binh sỹ và pháo binh ở gần thủ đô Bình Nhưỡng, một động thái được xem là chuẩn bị cho một cuộc tập trận quy mô lớn. 
 Theo nguồn tin này, các lực lượng quân sự và pháo binh của Triều Tiên đã được chuyển đến sân bay Mirim gần Bình Nhưỡng, nơi các cuộc diễu binh vẫn được tổ chức nhân những ngày kỷ niệm trọng đại tầm cỡ quốc gia của Triều Tiên. 
 Nguồn tin cho biết: "Quân đội Triều Tiên được cho là đang chuẩn bị cho một cuộc tập trận quy mô lớn liên quan đến các hệ thống tên lửa và pháo tự hành". 
 Động thái mới nhất này của Triều Tiên diễn ra vào thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu leo thang do Bình Nhưỡng liên tiếp đưa ra các phản ứng gay gắt trước cuộc tập trận quân sự chung thường niên của Hàn Quốc và Mỹ. 
Thời gian gần đây, Bình Nhưỡng đã tiến hành hàng loạt các vụ thử tên lửa tầm ngắn nhằm phản đối các cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn./. 
 Hùng Cường/VOV online 
