Thủ tướng Australia hôm nay cho biết mọi chứng cứ cho thấy chiếc máy bay Malaysia số hiệu MH370 đã đi lạc trên một vùng rất xa xôi ở Ấn Độ Dương trước khi biến mất.
TIN BÀI LIÊN QUAN Lực lượng tìm kiếm của New Zealand đang rà soát vùng biển phía nam Ấn Độ Dương để tìm chiếc máy bay MH370 của Malaysia. Ảnh: CNA
 Kênh CNA của Singapore cho biết tuyên bố này của Australia cũng tương đồng với quan điểm của Thủ tướng Malaysia rằng chiếc máy bay có thể đã bị rơi. 
Hơn ba tuần sau khi mất tích, hiện chưa bên nào phát hiện ra mảnh vỡ của chiếc máy bay chở 239 hành khách từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh hôm 8/3. 
Rất nhiều người thân của các hành khách trên chiếc máy bay này đã nổi giận hôm 24/3 khi Thủ tướng Malaysia Najib Razak nói rằng nhiều khả năng máy bay đã đi lạc trên biển sau khi phân tích dữ liệu từ vệ tinh. 
Tuy nhiên, Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết ông đồng tình với kết luận của ông Najib. 
“Chứng cứ thu về nhiều hơn cho thấy máy bay đã đi lạc và có thể đã lạc đâu đó ở phía nam Ấn Độ Dương” – ông Abbott nói. 
Công việc tìm kiếm máy bay mất tích đã mở rộng xuống phía nam Ấn Độ Dương với 10 máy bay từ Australia, Trung Quốc, Nhật, New Zealand, Malaysia, Hàn Quốc và Mỹ cùng tham gia. 
Mười tàu cũng đang rà soát trên bề mặt vùng biển cách Perth, Australia, 1850 km để dò manh mối. Trong đó có 7 tàu của Trung Quốc, hai tàu Australia. 
Công việc tìm kiếm hộp đen ngày càng phải gấp rút hơn khi nguồn pin của thiết bị này có thể không còn duy trì được lâu. 
Trong ngày hôm nay, một tàu của Australia sẽ mang theo thiết bị định vị ‘hộp đen’ của MH370. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng phải tìm thấy các mảnh vỡ máy bay trước để thu hẹp khu vực tìm kiếm. 
Các hy vọng về tung tích của MH370 trước đó đều tan biến khi các vật thể trôi nổi phát hiện từ ảnh vệ tinh đều không liên quan gì tới chiếc máy bay này. 
Cơ quan An toàn Hàng hải Australia cho biết: “Hiện giờ chưa có gì cho thấy là của máy bay MH370”. 
Lê Thu 
