Trong khi cả thế giới vẫn tập trung vào hoạt động của các nước lớn tại La Hay, Hà Lan, ngày 30/3 vừa qua, Philippines đã nhanh chóng cung cấp lên Toàn án quốc tế tại đây một “Biên bản ghi nhớ” 4.000 trang về vụ tranh chấp lãnh hải tại Bãi Cỏ Mây (Second Thomas Shoal).
Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario cho biết, chỉnh phủ nước này đã trình bản ghi nhớ (phiên bản điện tử) lên tòa án quốc tế để giải quyết trực tiếp vụ kiện chống lại yêu sách chủ quyền của Trung Quốc theo Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển. Trong bộ tài liệu này bao gồm các bằng chứng như bản đồ nhằm chỉ ra tính phi pháp của đường lưỡi bò. Văn bản bằng giấy cũng đã được chuyển đến tay Tòa án La Hay ngày hôm nay, 31/3. Trước khi gửi tài liệu pháp lý, chính quyền Manila cũng đã cử phóng viên trong nước và quốc tế ghi lại hình ảnh về sự “bắt nạt” của Trung Quốc tại Bãi Cỏ Mây, Trường Sa trong ngày 29/3. Cụ thể, Philippines đã điều tàu vận tải tiếp tế 10 tấn thực phẩm, gồm cả gạo, đồ hộp và nước uống cho những quân nhân trên chiến hạm mắc cạn BRP Sierra Madre. Tuy nhiên, phải sau 2 tiếng bị rượt đuổi, chèn ép bởi Hải giám Trung Quốc, con tàu này mới hoàn thành nhiệm vụ. Ngay lập tức một loạt các hãng thông tấn quốc tế đã phản ánh tình trạng lấn lướt của Trung Quốc tại Trường Sa. Không chỉ vậy, hành động này được xúc tiến ngay sau khi các cường quốc châu Âu cùng với Mỹ, Canada, Nhật Bản, Hàn Quốc bày tỏ quan ngại và những thách thức trong vấn đề chủ quyền diễn ra tại Ukraine – Crimea một tuần trước. Theo các nhà phân tích quốc tế, với những gì Tổng thống Putin đang làm “rất khéo léo” tại Crimea có thể tạo ra một bước ngoặt trong chiến lược mở rộng chủ quyền kiểu mới. Giờ đây, một cường quốc có thể tận dụng cơ hội lách vào khoảng trống giữa chính trị và quân sự một cách êm thấm mà vẫn đạt được tham vọng thay đổi tính nguyên trạng của đường biên giới quốc gia. Trên tờ Phil Star, cựu Ngoại trưởng Philippines, ông Roberto R.Romulo, cũng đã lên tiếng cảnh báo những gì đang diễn ra tại Crimea có thể biến thành một phiên bản thứ 2 của Trung Quốc tại Biển Đông. Tại Hội nghị thượng đỉnh La Hay, Thủ tướng Nhật Bản cũng đã liên hệ tương tự như những gì ông Romulo đề cập đến. Theo tờ Đất Việt đưa tin, ngày 30/3, ông Trần Quang Minh, Phó Giám đốc Đài Thông tin duyên hải Nha Trang cho biết Đài đã nhận được thông tin tàu cá KH96365 trong khi đang hoạt động tại Trường Sa đã bị hai người lạ cầm súng nhảy lên tàu khống chế. Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Khu vực IV đã không thể liên lạc với tàu KH96365. 
