(Ảnh Nóng) - Tàu ngầm Kilo TP.HCM thuộc lớp hiện đại hàng đầu thế giới, thân tàu có chiều dài 73,8m và rộng 9,9m cùng độ giãn nước hơn 3.000 tấn.
Chiều 30/3, ông Lê Thanh Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM - dẫn đầu đoàn đại biểu lãnh đạo TP HCM đã tới thăm, động viên cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Tàu ngầm 189 và kíp tàu ngầm HQ-183 mang tên TP Hồ Chí Minh tại Quân cảng Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa. Tàu ngầm TP.HCM là chiếc tàu ngầm lớp Kilo 636 thứ 2 được Việt Nam đặt mua của Nga trong tổng số 6 chiếc theo hợp đồng ký kết vào năm 2009. Theo thuyết trình của thượng tá Trần Thanh Nghiêm, lữ đoàn trưởng lữ đoàn tàu ngầm 189, đây là loại tàu ngầm thuộc lớp hiện đại hàng đầu của thế giới. Trong từng thông số kỹ thuật cụ thể, thân tàu có chiều dài 73,8m và rộng 9,9m cùng độ giãn nước hơn 3.000 tấn. Với 52 thủy thủ đoàn, tàu có thể hoạt động biển liên tục trong 45 ngày trên tầm xa khoảng 7.500 hải lý. Tàu sử dụng động cơ diesel điện, đạt tốc độ 12 hải lý lúc tàu nổi, 19 hải lý trong lúc ngầm và có thể lặn sâu đến 300m dưới mặt biển... Để tác chiến đối hạm, tàu ngầm Kilo thường được Nga trang bị hệ thống Klup-S, tên lửa 3M-54E1. Đây là loại vũ khí hải quân được giới quân sự đánh giá là chiến đấu hiệu quả với tàu khu trục, tàu sân bay. Trong khi đó để tự vệ, tàu ngầm TP.HCM được trang bị hệ thống phòng không tên lửa Strela-3 và ống phóng ngư lôi cỡ 533mm, có thể tác chiến với nhiều mục tiêu cùng lúc. Hệ thống quản lý, tác chiến điện tử của tàu ngầm Tàu ngầm TP.HCM cũng được cải tiến hiện đại hơn nhiều so với các thế hệ trước. Nó có thể tìm diệt mục tiêu hiệu quả xa gấp 3-4 lần khoảng cách bị đối phương phát hiện ngược lại. Điểm đặc biệt của loại tàu ngầm này là khả năng vận hành cực êm và tàng hình bí mật dưới lòng biển. Chính giới quân sự Nato cũng rất dè dặt với loại tàu ngầm chiến đấu do Nga sản xuất mang biệt danh “Hố đen”. Khi tuần tra biển, đơn độc một chiếc tàu ngầm Kilo cũng đủ để gây lo lắng cho đối phương. Khi hiệp đồng tác chiến, nó có khả năng tấn công cùng lúc cả tàu ngầm, tàu nổi, máy bay lẫn các mục tiêu trên bộ... Như thông tin đã đưa, tàu ngầm TP.HCM đã về quân cảng Cam Ranh hoàn tất và an toàn vào ngày 22/3. Việc sở hữu tàu ngầm Kilo 636 có nhiều ưu điểm vượt trội sẽ tăng cường sức mạnh đáng kể cho Hải quân Việt Nam, góp phần quan trọng vào việc bảo vệ chủ quyền biển đảo. 
