(GDVN) - Nhân Dân nhật báo tuyên bố hùng hồn: Nước lớn dù nhân đạo cũng có giới hạn, nước nhỏ chớ đắc ý mà mất khôn?!
Tàu Cảnh sát biển Trung Quốc vây hãm tàu Philippines ngoài bãi Cỏ Mây chiều 29/3 nhưng bất thành. 
Nhân Dân nhật báo, cơ qua ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc ngày 31/3 bình luận, vì tàu Philippines đưa theo phóng viên ra bãi Cỏ Mây (nằm trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, cả Trung Quốc, Philippines và Đài Loan đều yêu sách "chủ quyền") nên nếu Trung Quốc ngăn chặn sẽ nguy hiểm nên Bắc Kinh buộc phải kiềm chế. 
Hôm 9/3 Philippines cũng phái tàu cung cấp ra bãi cỏ mây nhưng bị Trung Quốc ngăn cản và xua đuổi. Lần này Philippines thành công chọc thủng vòng vây của Trung Quốc khiến Manila vô cùng đắc ý vì một mặt vạch trần bộ mặt ỷ lớn hiếp nhỏ của Trung Quốc, mặt khác tạo ra những dư luận bất lợi cho Bắc Kinh để phối hợp thúc đẩy vụ kiện đường lưỡi bò ra Tòa án Quốc tế về Luật Biển, tờ báo bình luận với nội dung để trong dấu ngoặc kép. 
Mục đích lớn hơn của Philippines, theo Nhân Dân nhật báo là tác động để Mỹ ra sức hỗ trợ cho Philippines ở Biển Đông. Lần trước bị tàu Trung Quốc xua đuôi không tiếp cận được bãi Cỏ Mây, Mỹ đã chỉ trích hành động của Trung Quốc là khiêu khích, làm gia tăng căng thẳng. 
Hành động này của Washington bị Bắc Kinh cáo buộc là "trắng đen lẫn lộn" khi thừa nhận chiến hạm Philippines đánh chìm ở bãi Cỏ Mây năm 1999 (để chặn Trung Quốc bành trướng sang phía Đông Trường Sa) là "hiện trạng" cần được giữ nguyên. 
Lần này ra bãi Cỏ Mây có cả phóng viên hãng thông tấn AP của Mỹ. Các phóng viên quốc tế phát hiện máy bay hải quân Mỹ bay trên đầu chiếc tàu Philippines trên đường ra bãi Cỏ Mây hôm Thứ Bảy vừa rồi. Lính Philippines ngoài bãi Cỏ Mây chào đón tàu cung cấp sau khi vượt qua vòng vây của tàu Cảnh sát biển Trung Quốc. Nhân Dân nhật báo nhắc nhở Manila, đừng tự đắc quá sớm. 
Tuy nhiên tờ Nhân Dân nhật báo cho rằng người Philipines đang "tự đắc quá sớm". Trung Quốc hoàn toàn có khả năng ngăn chặn tàu Philippines bởi tàu Trung Quốc lớn hơn nhiều. Nhưng lần này Philippines lại chở theo nhiều phóng viên quốc tế, nếu ngăn chặn quyết liệt sẽ phát sinh nguy hiểm dễ dẫn đến thương vong, bất lợi cho Bắc Kinh. 
Nhân Dân nhật báo lưu ý, trong cùng ngày xảy ra sự kiện Philippines chọc thủng vòng vây Trung Quốc ở bãi Cỏ Mây, từ Berlin ông Tập Cận Bình cao giọng tuyên bố, về vấn đề Biển Đông, Trung Quốc "không gây sự", nhưng không ngại va chạm, kiên quyết bảo vệ (cái gọi là) quyền và lợi ích hợp pháp của Bắc Kinh. 
Tờ báo lên giọng nhắc nhở Mỹ và một số quốc gia cần tỉnh táo, "Mỹ có thể tiêm cho Philippines liều kích thích, nhưng không thể giúp Philippines chiếm lãnh thổ Trung Quốc"?! Kết luận vấn đề, Nhân Dân nhật báo tuyên bố hùng hồn: Nước lớn dù nhân đạo cũng có giới hạn, nước nhỏ chớ đắc ý mà mất khôn?! 
Cay cú hơn, tờ Thời báo Hoàn Cầu ngày 31/3 giật tít: "Philippines sao dám cả gan? Chọc giận Trung Quốc chỉ càng phải trả giá đắt hơn mà thôi" khi tổng hợp bình luận của truyền thông quốc tế về sự kiện chạm trán ngoài bãi Cỏ Mây hôm 29/3. 
Thời báo Hoàn Cầu cáo buộc một số hãng truyền thông phương Tây cổ vũ Philippines chống Trung Quốc. Các quan chức Philippines cho rằng từ năm 2009 trở lại đây Trung Quốc liên tục đẩy mạnh chiến dịch tằm ăn dâu nhằm thôn tính Biển Đông. Rất nhiều phóng viên quốc tế đi theo tàu Philippines ra dấu hòa bình trước sự ngăn chặn hùng hổ của tàu Trung Quốc ngoài bãi Cỏ Mây. Bắc Kinh đã không làm gì được họ. 
Mặc dù không kịch tính như Crimea, nhưng Bắc Kinh vẫn đang âm thầm đẩy mạnh củng cố yêu sách đường lưỡi bò. Nếu châu Á muốn ngăn chặn một sự cố tương tự Crimea ở Biển Đông thì phải chớp thời cơ phá tan im lặng, ủng hộ phiên tòa Philippines kiện đường lưỡi bò Trung Quốc. 
Trần Khánh Hồng, một chuyên gia về vấn đề Philippines thuộc viện Nghiên cứu quan hệ quốc tế đương đại Trung Quốc nói với Thời báo Hoàn Cầu, Philippines "làm lớn chuyện" ở bãi Cỏ Mây để hỗ trợ cho vụ kiện đường lưỡi bò là vì đang "ảo tưởng" vào sự chi viện của Mỹ - Nhật. 
Trang Quốc Thổ, Viện trưởng viện Nghiên cứu biển đại học Hạ Môn nói với Hoàn Cầu, Philippines liên tục "khiêu khích", dám kiện Trung Quốc ra tòa chỉ làm phức tạp thêm tranh chấp (?!). 
Trung Quốc bất cứ lúc nào cũng có thể thay đổi hiện trạng các vùng biển, đảo Philippines đang chốt giữ ở Biển Đông?! Ông Thổ đe dọa, một khi Bắc Kinh thấy Manila làm quá, Trung Quốc sẽ bắt Philippines phải trả giá đắt. 
