Washington và Moskva đã không đạt được thỏa thuận về kế hoạch giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine sau cuộc hội đàm ngày 30/3 giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov tại Paris (Pháp).
Tại cuộc hội đàm kéo dài 4 giờ, hai bên đều đưa ra những kế hoạch nhằm làm giảm căng thẳng liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine, tuy nhiên giữa Nga và Mỹ vẫn tồn tại những bất đồng xung quanh quan điểm đề cập đến các sự kiện dẫn đến cuộc khủng hoảng. 
Trong khi phía Nga khẳng định việc áp dụng "mô hình liên bang" đối với Ukraine là yếu tố chủ chốt trong cuộc cải cách hiến pháp mà chính quyền Kiev từng cam kết thực hiện, thì phía Mỹ đưa ra điều kiện yêu cầu Nga rút các lực lượng quân đội khỏi biên giới với Ukraine, đồng thời cho rằng bất kỳ cuộc thảo luận tiếp theo nào về tương lai của quốc gia Đông Âu này phải có sự tham gia trực tiếp của chính phủ lâm thời ở Kiev. Cho tới nay, Nga vẫn bác bỏ đàm phán với chính phủ lâm thời Ukraine. 
 Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (trái) và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov trong cuộc họp ngày 30/3 tại Paris. Ảnh: Reuters 
Phát biểu tại cuộc họp báo sau đàm phán, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nêu rõ một mô hình liên bang có thể đảm bảo sự thống nhất của Ukraine trên cơ sở tôn trọng quyền lợi của tất cả các khu vực ở nước này. Theo ông, điều quan trọng là mỗi khu vực của Ukraine có thể tự bầu ban lãnh đạo của mình. Tuy nhiên, nhà ngoại giao Nga cũng khẳng định người Ukraine phải tự quyết định vấn đề của mình, không ai trong các nước Nga, Mỹ hay bất kỳ một người nào có thể áp đặt một kế hoạch đặc biệt đối với Ukraine. 
Về phần mình, Ngoại trưởng Mỹ nhắc lại lập trường của Washington rằng không thể đưa ra quyết định nào về Ukraine mà không có sự tham dự của đại diện nước này. 
Mặc dù vậy, ông Lavrov khẳng định cuộc đàm phán với người đồng cấp Mỹ tại thủ đô nước Pháp là mang tính xây dựng và sẽ tiếp tục có các cuộc thảo luận tương tự, trong khi Ngoại trưởng Mỹ cũng cho biết các cuộc thảo luận với Moskva sẽ sớm được nối lại. Cả hai nhà lãnh đạo đều công nhận tầm quan trọng của một giải pháp ngoại giao cho vấn đề Ukraine. Hai bên nhất trí hợp tác với Chính phủ Ukraine để cải thiện các quyền của người Ukraine nói tiếng Nga và giải giáp "các lực lượng không chính quy cũng như những kẻ kích động". 
Trước đó, ngày 28/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã có cuộc điện đàm về cuộc khủng hoảng Ukraine. Đây là cuộc điện đàm đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo kể từ khi Washington và các nước Liên minh châu Âu (EU) áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với Moskva liên quan đến việc Nga sáp nhập Crimea (Crưm). 
TTXVN/Tin tức 
