KTĐT - Về cơ bản, mối quan hệ giữa Nhật Bản và Hàn Quốc cũng như giữa Triều Tiên và Hàn Quốc trong thời gian qua chưa có chuyển biến rõ nét, nhưng đến nay đang ngày càng có thêm nhiều động thái báo hiệu chiều hướng biến động mới trong tương lai.
Trước hết là cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe với sự trung gian của Tổng thống Mỹ Barack Obama bên lề hội nghị cấp cao của thế giới về an toàn hạt nhân vừa qua ở La Hay (Hà Lan). Tiếp đó là đề nghị hợp tác ba điểm của bà Park Geun-hye đưa ra cho Triều Tiên nhân chuyến thăm Đức. Đồng thời, điều dư luận không thể không nhận thấy là Triều Tiên, Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ không lặp lại phản ứng và mô thức leo thang căng thẳng và đối đầu như cách đây một năm cho dù Triều Tiên vẫn tiếp tục phóng tên lửa và Hàn Quốc cùng với Mỹ vẫn tiếp tục tập trận chung ở khu vực này. Ấy là còn chưa kể đến một vài động thái khác nữa giữa Triều Tiên và Hàn Quốc cho dù nhỏ nhưng lại có ý nghĩa chính trị nội bộ sâu sắc và tác động tâm lý không hề nhỏ ở cả hai phía.
 Tất cả những chuyển biến mới đó chưa thể đủ để giúp các bên liên quan xử lý ổn thỏa những vướng mắc trong các cặp quan hệ song phương. Chúng cho thấy tất cả các đối tác này vẫn chưa sẵn sàng điều chỉnh cơ bản chính sách để chủ động tiến lại gần nhau hơn mà vẫn đề phòng và nghi ngại là chính. Tuy nhiên, qua đó cũng cho thấy, dường như ở tất cả đều đang định hình nhận thức là dẫu có làm găng với nhau thì cũng không thể leo thang căng thẳng không giới hạn về mức độ và thời gian, đều thể hiện sự hiểu biết về việc "phía bên kia buộc phải hành xử như vậy hơn là thực lòng muốn vậy". Cho nên họ phải lưu ý giữ thể diện cho nhau và giữ cầu quan hệ. Đó chính là điều tạo nên sự khác biệt giữa thực chất bên trong và biểu hiện bên ngoài hiện tại có thể thấy trong cục diện quan hệ ở khu vực này. 
