Phát biểu trong chương trình truyền hình "Thời sự Chủ nhật" ngày 30/3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay trong vụ sáp nhập Crimea, ban lãnh đạo Nga đã không đắn đo tới phản ứng của các nước Phương Tây vì "đơn giản là không có sự lựa chọn nào khác."
Ông Lavrov nhấn mạnh tới trách nhiệm với số phận của người Nga sống bên kia biên giới đất nước. (Ảnh: (AFP/TTXVN) 
 Ông Lavrov nêu rõ: "Chúng tôi không bị lưỡng lự trước những suy nghĩ về phản ứng sẽ xảy ra. Chúng tôi không có cách lựa chọn nào khác. Sự lựa chọn mà chúng tôi đã thực hiện được quyết định bởi toàn bộ lịch sử đời sống của chúng ta hôm nay, bởi luật pháp quốc tế, chế độ nhà nước Nga, bởi trách nhiệm của chúng tôi đối với số phận của người Nga sống bên kia biên giới đất nước." 
 Cũng theo ngoại trưởng Nga, nếu tiếp tục bỏ qua lợi ích của các khu vực nói tiếng Nga, nhà chức trách Kiev sẽ thất bại với cuộc cải cách hiến pháp trong nước./. 
