BizLIVE - Các cuộc thảo luận ở Paris giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov kết thúc vào tối Chủ nhật sau 4 giờ đồng hồ thương thảo nhằm làm dịu tình trạng căng thẳng ở Ukraine.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov mở cuộc họp tại tư gia của đại sứ Nga ở Paris, 30/3/14. Theo VOA, các cuộc thảo luận ở Paris giữa Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov kết thúc vào tối Chủ nhật sau 4 giờ đồng hồ thương thảo nhằm làm dịu tình trạng căng thẳng ở Ukraine. 
 Mục tiêu của cuộc họp là tìm ra những phương cách hạ giảm khủng hoảng do việc Nga sát nhập vùng Crimea của Ukraine. 
 Cả hai phía theo dự kiến sẽ mở cuộc họp báo riêng rẽ đê nói về kết quả cuộc thảo luận. 
 Cuộc thảo luận được tổ chức tại tư gia của Đại sứ Nga tiếp theo sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm thứ Sáu, về sự cần thiết tìm giải pháp ngoại giao giải quyết cuộc khủng hoảng. 
 Người ta tin rằng hai nhà ngoại giao thảo luận về kế hoạch cải cách hiến pháp được Ukraine ủng hộ, và việc giải giới các lực lượng không chính qui, vấn đề quan sát viên quốc tế, các quyền của nhóm thiểu số, và các cuộc đàm phán trực tiếp giữa Ukraine và Nga. 
 Xuất hiện trên đài truyền hình Nga hôm thứ Bảy Ngoại trưởng Lavrov bác bỏ lời đồn đoán, nói rằng việc binh sĩ Nga tập trung quân đông đảo trong vùng biên giới với Ukraine chẳng có gì khác ngoài việc tập trận. 
 Ông Lavrov nói rằng Nga không có ý định mà cũng không quan tâm đến việc xâm lăng Ukraine. Ông nói Moscow tin rằng một liên bang cho các chính phủ khu vực quyền tự trị nhiều hơn là cách duy nhất để bảo đảm sự ổn định và trung lập của Ukraine. Có hàng triệu người nói tiếng Nga ở các vùng miền đông của Ukraine. 
 Trước cuộc họp với Ngoại trưởng Lavrov, Ngoại trưởng Kerry đã có một cuộc họp ngắn với Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius. 
 Trong những ngày gần đây sự tập trung binh sĩ, xe tăng và tàu chiến của Nga gần biên giới Ukraine đã mở rộng đáng kể, tuy nhiên ông Lavrov nói với đài truyền hình nhà nước hôm thứ Bảy rằng Nga không có ý định đưa các lực lượng này vào Ukraine. 
 Các nước láng giềng của Ukraine - các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ đã tách ra khỏi Nga trên 20 năm cách nay hơn 20 năm, và các quốc gia vệ tinh của Liên Xô cũ ở Đông Âu đả kích mạnh mẽ việc Nga gây áp lực với Ukraine, và quan điểm của các nước này phản ánh trên toàn các nước Tây Âu. 
 Đại hội đồng Liên hiệp quốc cũng đã biểu quyết với đa số áp đảo, trước đây trong tháng, phản đối việc Nga sát nhập Crimea. 
 Mỹ và các nước đồng minh châu Âu đã bắt đầu áp dụng các biện pháp trừng phạt Nga, và đã có những chỉ dấu khởi đầu cho thấy các biện pháp này đã ảnh hưởng đến kinh tế Nga. 
 Các viên chức Mỹ ước lượng Nga đã tập họp khoảng 40.000 binh sĩ đến biên giới Ukraine. Giới chức chính phủ Ukraine cho rằng quân số Nga gia tăng trong các vùng biên giới miền bắc, miền đông và miền nam nước này lên gần 100.000. 
 Quan hệ giữa Nga và Ukraine xuống dốc gần một tháng trước đây, sau khi các lực lượng Nga tiến vào bán đảo Crimea. Một cuộc trưng cầu dân ý nhanh chóng diễn ra tiếp theo sau, với thông báo được đưa ra trong một thời gian ngắn, và kết quả là vùng này tuyên bố độc lập tách ra khỏi Ukraine với ý định gia nhập Liên bang Nga. 
 Sau đó, ông Putin và quốc hội Nga đã sáp nhập bán đảo Crimea, biến vùng này thành phần đất của Liên bang Nga. 
