Chính quyền Hàn Quốc vừa ra lệnh cho cư dân ở đảo Baengnyeon gần biên giới trên biển với Triều Tiên phải sơ tán khẩn cấp sau khi cả hai miền Triều Tiên đều nổ súng đáp trả nhau trong sáng 31/3.
Một vụ bắn đạo pháo của Triều Tiên (Ảnh minh họa: AFP/.TTXVN) 
"Chúng tôi đề nghị mọi cư dân chuyển đến nơi tránh trú an toàn," một quan chức hội đồng đảo Baengnyeong nói với AFP. 
Trước đó, quân đội Hàn Quốc cho biết nước này đã nổ súng đáp trả sau khi một số vỏ đạn pháo từ cuộc tập trận bắn đạn thật từ miền Bắc rơi xuống vùng biển nước này. 
"Một số vỏ đạn pháo do Triều Tiên bắn ra đã rơi xuống vùng biển của chúng ta và chúng ta đã đáp trả lại," phát ngôn viên Tham mưu Liên quân Hàn Quốc nói với AFP. 
Hiện chưa rõ đạn pháo bắn ra từ hai bên có nhằm vào một mục tiêu cụ thể nào không. 
Đảo Baengnyeong do Hàn Quốc kiểm soát nằm gần biên giới trên biển gữa hai nước. Cả hai bên đều không công nhận giới tuyến của nhau./. 
