(Tin tức 24h) - Ngày 30/3, truyền thông Hàn Quốc đưa tin cô Kim Yo-Jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-Un, hiện đang giữ chức Chánh văn phòng Đảng Lao động Triều Tiên (WPK).
Kim Jong-un đi xem ca nhạc cùng vợ và em gái Thanh niên Triều Tiên phải để tóc giống ông Kim Jong-Un 
Chức vụ này vốn chỉ dành cho những người thân cận nhất của các nhà lãnh đạo Đảng Lao động Triều Tiên. 
Giới quan sát Hàn Quốc nhận định việc cô Kim Yo-Jong đảm nhận chức vụ chánh văn phòng Đảng cho thấy ông Kim Jong-Un đang siết chặt cơ cấu quyền lực bằng việc đưa người nhà vào một vị trí chủ chốt trong đảng. 
Truyền thông CHDCND Triều Tiên bắt đầu nhắc đến các hoạt động của cô Kim Yo-Jong kể từ ngày 9/3. Khi đó, các tờ báo đăng ảnh cô đi cùng anh trai tới một địa điểm bầu cử Quốc hội. Tình báo Hàn Quốc cho biết cô Kim từng đi du học ở Thụy Sĩ với anh trai. 
Kim Yo-Jong, được cho là 26 tuổi, tên của cô cũng lần đầu tiên được công bố một cách chính thức với vai trò là một "quan chức cấp cao" bên cạnh nhiều quan chức hàng đầu của Đảng Lao động và Quân đội Triều Tiên. Cô Kim Yo-Jong (khoanh đỏ) trong một lần tháp tùng anh trai - Ảnh: Kyodo 
Đây không phải là lần đầu tiên Yo-Jong xuất hiện trước công chúng. Năm 2011, cô từng được nhìn thấy trên truyền hình khi đứng cạnh Kim Jong-Un trong lễ tang của cha, cố chủ tịch Kim Jong-il. Sau đó, cô cũng thi thoảng tháp tùng anh trai trong các chuyến thị sát. 
Năm 2012, Yo-Jong xuất hiện trên truyền hình quốc gia khi đang cưỡi ngựa trắng, một biểu tượng quen thuộc gắn liền với gia đình họ Kim, cùng người cô là Kim Kyong-hui. 
Bà Kyong-hui là một quan chức quyền lực trong chính quyền Triều Tiên và được phong hàm tướng 4 sao. Cùng với chồng là ông Jang Song-thaek, bà từng là người hỗ trợ đắc lực đằng sau Kim Jong-Un, cho đến khi ông Jang bị thanh trừng và xử tử hồi năm ngoái. 
Ahn Chan-Il, giám đốc Viện Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul cho rằng Yo-Jong đang được chuẩn bị để đóng vai trò tương tự người cô. 
"Kim Jong-Un và Kim Yo-Jong sẽ phối hợp theo cách giống như cha họ và Kim Kyong-hui đã làm", ông Ahn nói. "Bà Kim sẽ rời khỏi chính trường như một phần của quá trình chuyển giao quyền lực trong gia đình họ". 
Không chỉ vậy, một quan chức tình báo Hàn Quốc cho hay Kim Yo-Jong phụ trách tất cả kế hoạch của ông Kim Jong-Un cũng như tư vấn chi tiết về kiểu tóc và thời trang của anh trai. Không giống như hai người anh Kim Jong-chol và Kim Jong-nam, Kim Yo-Jong vẫn ở bên cạnh lãnh đạo Kim và được trao nhiệm vụ chính trị. 
Theo Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS), trước đó, Kim Yo-Jong quản lý Ban Vận động và Tuyên truyền của Đảng Lao động Triều Tiên với bí danh là Kim Ye-Jong. 
Giới tình báo Hàn Quốc xem vai trò của cô Kim là xây dựng hình ảnh chính trị cho anh trai Kim Jong-Un. Chính cô Kim đã tổ chức các buổi đón tiếp cựu sao bóng rổ Mỹ Dennis Rodman khi ông này đến thăm Bình Nhưỡng trong năm ngoái. 
Một người Hàn Quốc thường đến Triều Tiên cho JoongAngDaily hay Kim Yo-Jong là thư ký thật sự của ông Kim Jong-Un. Do đó, nhiều quan quan chức Triều Tiên được cho là đã rỉ tai nhau: “Chúng ta nên gần gũi đồng chí Kim Yo-Jong hơn để tiếp cận lãnh đạo (Kim Jong-Un)”. Mai Thùy
