Theo Tân Hoa xã, sáng 31/3, lực lượng an ninh Campuchia đã đụng độ chớp nhoáng với hơn chục người biểu tình trên một con phố, ngay phía Đông của Công viên Tự do, làm một người bị thương.
Người biểu tình bị thương trong cuộc đụng độ với cảnh sát sáng 31/3. (Nguồn: cambodiadaily.com) 
 Một điều tra viên cấp cao thuộc nhóm hoạt động nhân quyền Licadho cho biết đụng độ xảy ra khi người biểu tình tìm cách dỡ bỏ các chướng ngại vật để vào Công viên Tự do, song đã bị lực lượng an ninh chặn lại. 
 Quan chức trên cho biết: "Khi hơn chục người biểu tình tìm cách vào công viên này, các lực lượng an ninh đã chặn lại và dùng dùi cui đánh họ. Kết quả là một người biểu tình đã bị thương ở đầu." 
 Trong khi đó, Người phát ngôn Quân cảnh Quốc gia, Tướng Kheng Tito xác nhận đã xảy ra đụng độ và nhấn mạnh rằng nhóm người này đã tổ chức biểu tình trái phép - hành vi có nguy cơ gây mất trật tự xã hội. 
 Ông Tito tuyên bố: "Đất nước có luật pháp riêng, họ không thể làm điều gì vi phạm pháp luật. Các lực lượng an ninh của chúng tôi chỉ thực thi pháp luật đề giữ gìn an ninh xã hội và trật tự công cộng." 
 Vụ việc trên xảy ra sau khi Mam Sonando, ông chủ Đài Phát thanh "Tổ ong" đối lập và khoảng 70 người ủng hộ thách thức một lệnh cấm tụ tập của chính phủ./. 
 Xem thêm : Tình hình Campuchia sau bầu cử 
