TPO - BBC đưa tin hôm nay (31/3), một vụ đấu pháo giữa Triều Tiên và Hàn Quốc vừa diễn ra gần hải giới giữa hai quốc gia này.
Một cuộc tập trận bắn đạn thật của Triều Tiên 
Sáng sớm hôm nay (31/3), Triều Tiên tuyên bố sẽ tập trận bắn đạn thật tại 7 điểm trong khu vực ngoài khơi bờ biển phía tây của họ. Theo truyền thông Hàn Quốc, vài giờ sau khi thông báo, Triều Tiên đã tiến hành tập trận. 
BBC cho biết, phía Hàn Quốc đã bắn trả sau khi đạn pháo của Triều Tiên rơi vào vùng lãnh hải của Hàn Quốc. 
Hiện cư dân trên đảo Baengnyeong Nam của Hàn Quốc gần biên giới biển giữa 2 nước, đã được sơ tán đến nơi trú ẩn an toàn, theo Channel New Asia 
Khu vực biên giới trên biển là điểm nóng giữa hai miền bán đảo Triều Tiên. Cuối năm 2010, 4 người Hàn Quốc trên một hòn đảo biên giới đã thiệt mạng vì trúng đạn pháo của Triều Tiên. 
Đầu năm nay, tàu chiến của Hàn Quốc cũng bị chìm gần biên giới tranh chấp. Vụ chìm tàu khiến 46 người tử vong. Seoul cho rằng Bình Nhưỡng đã phóng ngư lôi đánh chìm tàu Hàn Quốc. Nhưng Triều Tiên lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc. 
