Tờ Skynews đưa tin, Mỹ và Nga đã đồng ý tìm một giải pháp ngoại giao cho cuộc khủng hoảng Ukrain, tuy nhiên Washington nhấn mạnh rằng họ vẫn coi hành động của Moscow tại Crưm là "bất hợp pháp và không hợp lý".
TIN BÀI LIÊN QUAN: 
 Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov (trái) và người đồng cấp Mỹ John Kerry. (Ảnh: Reuters)
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov đã thảo luận về các biện pháp hạ nhiệt trong cuộc tranh luận về vấn đề Ukraina trong suốt cuộc đàm phán kéo dài 4 tiếng đồng hồ tại Paris. 
Việc Nga sáp nhập Crưm, từng là một nhà nước tự trị nằm ở phía đông Ukraina, theo sau việc lật đổ Tổng thống thân Nga đã tạo ra cuộc khủng hoảng lớn nhất trong quan hệ giữa Đông và Tây kể từ khi kết thúc Chiến tranh Lạnh. 
Phát biểu tại một cuộc họp báo, ông Kerry cho biết hai bên đã đề xuất "các biện pháp để 'xuống thang' tình hình an ninh và chính trị trong và xung quanh Ukraina," đồng thời nói thêm rằng ông đã nhấn mạnh với ông Lavrov về sự quan ngại trước sự hiện diện của binh lính Nga tại biên giới với Ukraina. 
Điều này đã tạo ra bầu không khí lo sợ và hăm dọa, vốn không giúp giải quyết khủng hoảng, ông Kerry cho biết, và kêu gọi Moscow rút quân. 
"Vấn đề không phải là một trong những quyền lợi hay tính hợp pháp. Điều nói tới ở đây là một trong những sự thích đáng chiến lược và liệu có phải là một sự khôn ngoan ở thời điểm này khi tập trung quân tại biên giới," Ngoại trưởng Mỹ nói. 
Cả hai nhà ngoại giao cấp cao đã cùng nhất trí về việc chính phủ mới của Ukraina phải là một phần của giải pháp. 
"Không phải Nga, Mỹ hay bất cứ ai khác có thể áp đặt bất cứ kế hoạch cụ thể nào về Ukraina," hãng thông tấn RIA trích lời ông Lavrov phát biểu tại một cuộc họp báo riêng rẽ. 
Trong khi đó, ông Kerry nói rằng: "Mỹ đang cố vấn cho Ukraina ở từng giai đoạn trong tiến trình này và chúng tôi sẽ không chấp nhận một lối đi tiến về phía trước, nơi một chính phủ hợp pháp của Ukraina không tham gia bàn bạc." 
 "Không có quyết định nào về Ukraina mà không có Ukraina," ông nhấn mạnh. 
Các nhà chức trách cho biết Ngoại trưởng Mỹ đã đưa ra một loạt ý kiến về việc rút quân và ông Lavrov nói với ông Kerry rằng ông sẽ trình bày những kiến nghị này với điện Kremlin. 
Sầm Hoa 
