(Chinhphu.vn) - Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết, mọi bằng chứng đều cho thấy chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích đã lạc đường và rơi xuống Ấn Độ Dương.
Diễn biến mới về vụ máy bay mất tích Máy bay Malaysia mất tích: Thấy các vật thể nhiều... Tìm máy bay Malaysia mất tích: Tốn kém cỡ nào? Chạy đua tìm máy bay Malaysia mất tích 
Theo AFP, rất nhiều thân nhân của các hành khách trên chuyến bay MH370 đã bày tỏ sự hoài nghi về tuyên bố ngày 24/3 của Thủ tướng Malaysia Seri Najib Razak rằng dựa trên việc phân tích dữ liệu vệ tinh thì chiếc máy bay nói trên đã rơi xuống Ấn Độ Dương. Tuy nhiên, ông Abbott cho biết ông đồng tình với quan điểm của ông Najib. 
Phát biểu với báo giới tại căn cứ quân sự phối hợp tìm kiếm máy bay tại Perth, ông Abbott bày tỏ nhất trí với các kết luận trước đó của Thủ tướng Malaysia Najib Razak dựa trên phân tích các dữ liệu vệ tinh rằng máy bay mất tích đã rơi xuống vùng biển nam Ấn Độ Dương. Ông cho biết: "Một loạt bằng chứng cho thấy máy bay đã lạc đường ở phía Nam Ấn Độ Dương". 
Australia hiện chịu trách nhiệm điều phối quốc tế việc tìm kiếm chiếc máy bay bị mất tích với sự tham gia của 100 chuyên gia trên các máy bay và khoảng 1.000 thủy thủ trên các tàu gần khu vực tìm kiếm. 
Cuộc tìm kiếm hiện diễn ra trên một vùng biển có diện tích tương đương Na Uy ở nam Ấn Độ Dương, cách Perth 1.850 km về phía Tây. 
Thủ tướng Abbott cho biết “đã sử dụng mọi công nghệ mới nhất vào việc tìm kiếm”. Ông cũng cho biết, không đặt thời hạn chót cho việc tìm kiếm và cam kết sẽ "đi đến cùng" để giải đáp bí mật này.
 Hôm nay, 10 máy bay và 10 tàu đang tích cực tuần tra vùng biển phía tây nam Perth, bất chấp điều kiện thời tiết có nhiều mây và mưa cả ngày tại khu vực, để tìm các mảnh vỡ của MH370. Sau khi tìm thấy các mảnh vỡ, đội cứu hộ sẽ triển khai một thiết bị đặc biệt có khả năng dò tìm tín hiệu phát ra từ hộp đen. 
 Trước đó, ngày 29/3, tàu HMAS Success của Australia và tàu Haixun 01 của Trung Quốc đã lần đầu tiên vớt được các vật thể trôi nổi trên biển trong quá trình tìm kiếm. Tuy nhiên, hiện chưa thể kết luận đây là mảnh vỡ của chiếc máy bay mất tích. 
An Bình 
