Một thành viên phi hành đoàn của máy bay Australia đã phát hiện ra nhiều vật thể trên biển phía Tây Perth.
Bốn vật thể có màu cam, dài hơn 2 mét đã được chụp lại và xác định hệ tọa độ, nhưng hiện vẫn chưa xác minh được lai lịch của những mảnh vỡ này, theo Trung úy máy bay Australia Russell Adams cho biết. 
Những hình ảnh này sẽ được các chuyên gia phân tích sau đó sẽ quyết định xem có gửi tàu đến khu vực có những mảnh vỡ này không. 
Ông Adams gọi khám phá mới này là một trong những “sự dẫn đầu hứa hẹn nhất” cho đến nay. 
Cho đến thứ 2 (31/3), có tổng cộng 10 máy bay và 10 tàu biển tham gia tìm kiếm dấu vết của chiếc máy bay mất tích, theo Cơ quan an toàn hàng hải Australia (AMSA) cho biết. 
Những nỗ lực tìm kiếm hôm Chủ nhật (30/3) đã kết thúc trong khi vẫn chưa có kết luận nào về các mảnh vỡ của máy bay. 
Trong khi đó, Thủ tướng Australia Abbott cho biết, không giới hạn thời gian tìm kiếm chiếc máy bay MH370. 
Thủ tướng Australia Tony Abbott thảo luận cùng với Tư lệnh lực lượng Tự vệ Nhật Bản Hidetsugu Iwamasa trong suốt chuyến thăm của ông đến căn cứ RAAF Pearce, Perth, ngày 31/3. Ảnh: Reuters 
Hôm thứ 2 (31/3), ông Tony Abbott nói tại căn cứ Không quân Pearce, Perth: “Tôi đảm bảo không giới hạn thời gian cho việc tìm kiếm. Chúng ta có thể và sẽ tiếp tục tìm kiếm trong thời gian tới. Cường độ tìm kiếm đang tăng lên chứ không phải giảm đi.” 
Nguồn : Tin Mới 
