TPO - BBC đưa tin hôm nay (31/3), một vụ đấu pháo giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đã diễn ra gần biên giới trên biển của quốc gia.
Một cuộc tập trận bắn đạn thật của Triều Tiên 
Sáng sớm nay, Triều Tiên tuyên bố sẽ tiến hành tập trận bắn đạn thật tại 7 điểm trong khu vực biên giới này. 
Theo BBC, Hàn Quốc đã bắn trả lại sau khi pháo của Triều Tiên rơi trúng lãnh hải nước này. 
Khu vực này cũng là điểm nóng giữa hai miền Triều Tiên. Cuối năm 2010, 4 người Hàn Quốc trên một hòn đảo biên giới đã thiệt mạng vì trúng pháo của Triều Tiên. 
Đâu năm nay, tàu chiến của Hàn Quốc cũng bị chìm gần biên giới tranh chấp, 46 người đã thiệt mạng. 
Seoul cho rằng Bình Nhưỡng đã phóng ngư lôi đánh chìm tàu Hàn Quốc nhưng Triều Tiên lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc. 
