Tờ Defensenews tiết lộ, tháng 3 vừa qua Lầu Năm Góc đã đề xuất 63 chương trình mua sắm vũ khí trong kế hoạch 5 năm có tổng chi phí lên tới 115 tỷ USD cho Quốc hội Mỹ.
Theo đó, Chương trình Quốc phòng năm tương lai (FYDP) dự kiến chi cho năm tới sẽ tăng 2,5% so với năm 2014, năm được coi là bị cắt giảm ngân sách chi tiêu cho quốc phòng tới 0,6%. 
 Biểu đồ các mặt hàng vũ khí trong đề xuất của Lầu Năm Góc. Ảnh: Defense news 
Tuy nhiên trong từng mặt hàng lại có sự tăng giảm khác nhau. Đối với chương trình máy bay không người lái (UAV) thì kinh phí sẽ giảm so với năm trước song tính trung bình trong 5 năm thì vẫn tăng trung bình 2,5%. Đặc biệt việc mua sắm loại UAV MQ-9 Reaper có thể sẽ giảm 12%. 
Trong khi đó, hai chương trình máy bay trực thăng MH-60 Seahawk và UH-72 Lakota dự kiến sẽ kết thúc sản xuất trong 5 năm tới. Các chương trình lớn khác như tên lửa Tomahawk, UAV MQ-1C Gray Eagle… cũng cùng chung số phận như vậy. 
Nhìn tổng thể thì mua sắm trực thăng cánh quạt sẽ giảm 14% nhưng Không quân Mỹ sẽ chi hơn 1 tỷ USD từ năm 2015-2019 để mua sắm trực thăng. Trong đó có mua 112 máy bay trực thăng Black Hawk mới để thay thế các máy bay HH-60G Pave Hawk. Và sẽ bổ sung thêm 800 triệu USD để mua 100 trực thăng Lakota Airbus mới. 
Đáng chú ý Bộ Quốc phòng đệ trình chi 1,2 tỷ USD mua 56 loại trực thăng mới và 1,1 tỷ USD mua máy bay giám sát hàng hải mới Boeing P-8. Các phương tiện mặt đất cũng dự kiến chi tăng 11,3%, vũ khí tăng 5,75%, tàu hải quân, tàu ngầm và các phương tiện liên quan dự kiến tăng 1,58%. 
 Minh Nhân (theo Defense news)
