AFP đưa tin, ngày 31/3, Triều Tiên đã lên tiếng chỉ trích Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (UNHRC) vì hành động "thù địch và ác ý" khi thông qua nghị quyết lên án hồ sơ vi phạm nhân quyền có hệ thống của Bình Nhưỡng.
Đại sứ Triều Tiên tại Liên hợp quốc So Se-pyong. (Nguồn: Getty) 
 Theo Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA), Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố nước này "hoàn toàn phản đối và bác bỏ" nghị quyết của UNHRC và gọi đây là sản phẩm của "chính sách thù địch và ác ý" mà Mỹ là chủ mưu. 
 Bác bỏ bản báo cáo dày 400 trang của Liên hợp quốc là sản phẩm của "những kẻ bịp bợm về chính trị," Bộ Ngoại giao Triều Tiên cáo buộc Mỹ và các thế lực thù địch đang tìm cách tiếp tay cho một "âm mưu núp bóng nhân quyền" nhằm lật đổ ban lãnh đạo nước này. 
 Hôm 28/3, UNHRC gồm 47 thành viên đã thông qua nghị quyết hối thúc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc quy trách nhiệm đối với những đối tượng "vi phạm nhân quyền trắng trợn" ở Triều Tiên, bao gồm hành vi cưỡng đoạt, tra tấn và nô dịch, mà có thể coi là các tội ác chống lại loài người./. 
