(SGGPO).- Bạo lực diễn ra sau cuộc bầu cử địa phương tại Thổ Nhĩ Kỳ đã làm ít nhất 9 người chết. Các cuộc bạo động xảy ra giữa những nhóm ủng hộ và chống đối các ứng viên của đảng Công lý và phát triển (AKP) cầm quyền.
Theo Reuters hàng chục triệu người Thổ Nhĩ Kỳ đã đi bỏ phiếu vào buổi tối 30-3. Tuy đã có những cáo buộc tham nhũng và rò rỉ thông tin an ninh quốc gia, nhưng theo kết quả sơ bộ, đảng AKP vẫn giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này, kể cả tại 2 thành phố lớn nhất là Istanbul và thủ đô Ankara. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã tuyên bố chiến thắng. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan trong vòng vây báo chí trong ngày bầu cử 30-3. Các cuộc đàn áp biểu tình chống chính phủ của ông Erdogan đã khiến nhiều thành viên trong NATO xa lánh Thổ Nhĩ Kỳ và làm suy giảm uy tín của Erdogan khi ông được xem là người có công đẩy nhanh tăng trưởng kinh tế. Thụy Vũ >> Thổ Nhĩ Kỳ: Hàng ngàn người biểu tình đòi Thủ tướng từ chức 
