(NLĐO) - Dòng vốn tháo chạy khỏi nước Nga ước tính đã tăng tới 60-70 triệu USD trong quý đầu tiên, cao hơn tổng dòng vốn ra của năm 2013 vì các nhà đầu tư bắt đầu cảm thấy bấp bênh.
Biểu tượng đồng Rúp (rouble) của Nga được đặt trước trụ sở ngân hàng Rossiya ở Moscow. Đây là ngân hàng duy nhất ở Nga bị nhà chức trách Mỹ đưa vào danh sách đen sau khi Crimea sáp nhập vào Nga. Ảnh: Reuters 
Nga đã bắt đầu tính toán cái giá của việc sáp nhập Crimea đối với nền kinh tế trong bối cảnh phương Tây chưa định chấm dứt trừng phạt và đợt trừng phạt thứ 2 hứa hẹn sẽ gây thiệt hại nặng nề hơn. 
 Sau khi bị loại khỏi nhóm G8, Moscow ít nhất phải chuẩn bị kế hoạch để đối mặt với vấn đề kinh tế bị cô lập từ nhóm các nước nhà giàu trong những năm tới. Hồi tuần trước, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng Moscow cần phải tạo ra một hệ thống thẻ tín dụng riêng. 
Các đòn trừng phạt của phương Tây cho tới nay mới chỉ nhằm vào tài sản của các quan chức cấp cao của Nga, trong đó một số thân cận với Tổng thống Putin, nhưng có nguy cơ đe dọa gây tổn thương rộng hơn đến nền kinh tế vốn đang thấm dần thiệt hại khi thị trường chứng khoán giảm 6% vào tháng 3. 
Ảnh hưởng sớm nhất là dòng vốn tháo chạy khỏi nước Nga ước tính đã tăng tới 60-70 triệu USD trong quý đầu tiên, cao hơn tổng dòng vốn ra của năm 2013 vì các nhà đầu tư bắt đầu cảm thấy bấp bênh. 
Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev là quan chức đầu tiên thừa nhận sự can thiệp vào Crimea gây ảnh hưởng không tốt tới GDP của Nga, nhiều khả năng đe dọa tới dự đoán tăng trưởng trong năm 2014 của chính phủ là 2,5%. 
Ông Ulyukayev nhận định tăng trưởng GDP sẽ đạt 0,6% trong năm 2014, nếu tổng dòng vốn ra khoảng 100 triệu USD – con số mà giới chuyên gia kinh tế tỏ ra cực kỳ hoài nghi trong bối cảnh hiện nay. 
Nền kinh tế sẽ thiệt hại khoảng 1,8% nếu dòng vốn tháo chạy lên tới 150 triệu USD trong năm nay - Bộ trưởng Kinh tế Nga nhận định. 
“Vấn đề đáng quan tâm nhất đối với thị trường lúc này là liệu Nga có thể giữ được tỉ lệ tăng trưởng tích cực hay trượt dốc” – nhà kinh tế Natalya Orlova cho hay. 
Ông Alexei Kudrin, cựu bộ trưởng kinh tế từ chức năm 2011 nhưng vẫn được Tổng thống Putin rất tin cậy, cho hay Nga thừa biết phải trả giá về kinh tế đối với quyết định chính trị của mình. 
Thiệt hại từ việc sáp nhập Crimea được cho là thử thách hơn đối với Tổng thống Putin bởi nó rơi vào đúng thời điểm Nga đang vật lộn với tình trạng tăng trưởng kinh tế chậm do cải cách kinh tế chưa đạt được hiệu quả kỳ vọng. Tăng trưởng kinh tế Nga đạt 1,3 % năm 2013 – được cho là dần phục hồi sau cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009, tuy nhiên vẫn kém xa con số 8,5% của năm 2007. 
