Tỷ phú truyền thông Rupert Murdoch tuần trước đã chọn người con cả Lachlan Murdoch (ảnh) để đứng đầu đế chế truyền thông của mình.
Lachlan, 42 tuổi, sẽ trở thành đồng Chủ tịch điều hành ở cả công ty giải trí 21st Century Fox và nhà xuất bản News Corp, chia sẻ cả 2 vị trí với cha mình. Đây là một sự trở lại của Lachlan. Trước đó gần 10 năm, ông đã từ chức Phó Tổng giám đốc hoạt động (COO) sau khi xung đột với các nhà điều hành khác ở News Corp. 
 Trong khi đó, cậu em James Murdoch, 41 tuổi, sẽ trở thành đồng COO ở Fox, cùng với “trung thần” của gia đình Murdoch, Chase Carey. “Tôi nghĩ điều này cho thấy thực tế rằng đó vẫn là một đế chế gia đình dù đã là một công ty niêm yết. 2 cậu con trai đang được chuẩn bị để thừa kế” - nhà bình luận Roy Greenslade nói. Gia đình Murdoch kiểm soát cả Fox và News Corp thông qua một quỹ tín dụng có 38% cổ phần hạng B với quyền bỏ phiếu. 
Một nguồn tin thân cận của gia đình cho biết kế hoạch đưa Lachlan và James lên đã được tiến hành và khó có khả năng xảy ra việc tranh giành quyền kiểm soát. Trước đó, giới quan sát đa phần dự báo Lachlan sẽ quay về các đơn vị báo chí và xuất bản trong đế chế của cha mình, gồm các tờ Wall Street Journal, Australian và nhà xuất bản sách HarperCollins. Việc trở lại của Lachlan được xem là một cú hích cho Murdoch (cha), người luôn nói rằng rất mong muốn các con tham gia vào việc điều hành đế chế truyền thông của mình. 
“Lachlan là một nhà điều hành chiến lược và tài năng với nhiều kiến thức về hoạt động kinh doanh của chúng tôi” - Murdoch cha nói trong một cuộc họp báo. 
Việc đoán xem ai sẽ thừa kế “ngai vàng” của Murdoch cha là một “trò chơi” ưa thích của giới truyền thông từ lâu nay, khi các con ông đã tranh giành nhau trong nhiều năm trời. Con gái Elisabeth, người cũng như Lachlan và James - là con của Murdoch với người vợ thứ hai Anna Murdoch Mann, đã thành lập và bán công ty truyền hình Shine Group cho News Corp năm 2011. 
Cô được thiết lập để trở thành một giám đốc trong HĐQT tại công ty năm 2011, trước khi công ty tách ra, nhưng quyết định từ chối sau những tranh cãi về bê bối hack. Lachlan cũng được đồn đoán sẽ kế vị cha mình, nhưng năm 2005 bất ngờ từ chức Phó COO ở News Corp sau khi va chạm với các nhà điều hành khác ở New York. 
Năm 2011, James thay thế Lachlan như người được chọn khi trở thành Phó COO News Corp. Nhưng danh tiếng của James bị tổn hại nghiêm trọng trong vụ bê bối của tờ News of the World Sunday. Trong suốt thời gian rời khỏi News York, Lachlan vẫn là một giám đốc của News Corp và Fox. 
