Theo số liệu được giới chức CH Trung Phi công bố ngày 30-3, ít nhất 24 người đã thiệt mạng và 100 người khác bị thương nghiêm trọng khi các binh sĩ CH Chad xả súng vào đám đông tại thủ đô Bangui ngày 29-3. Được biết, những binh sĩ này đã được gửi đến đưa những người đồng hương tại CH Trung Phi về nước.
 Theo một nhân viên giấu tên của Lực lượng gìn giữ hòa bình châu Phi (MISCA), việc các binh sĩ Chad nổ súng là nhằm đáp trả một vụ tấn công bằng thủ pháo. Tuy nhiên, phát ngôn viên lực lượng dân phòng người Cơ đốc giáo lại bác bỏ cáo buộc trên và khằng định không có bất cứ sự khiêu khích hay tấn công nào nhằm vào binh sĩ Chad .
 CH Trung Phi chìm trong bạo lực gần 1 năm qua kể từ khi phiến quân Seleka (Xê-lê-ca) lật đổ chính phủ hồi tháng 3-2013 và đưa chỉ huy lực lượng này Michel Djotodia (Mi-sen Dô-tô-đi-a) lên làm Tổng thống lâm thời. Tuy nhiên, ông Djotodia đã phải từ chức do không thể kiềm chế làn sóng tàn sát và cướp bóc do các tay súng lực lượng Hồi giáo Seleka cũ tiến hành nhằm vào người Cơ đốc giáo. Trong khi đó, các binh sĩ Chad , bị cáo buộc là cùng phe với phiến quân Seleka do đều là người Hồi giáo, cũng đã xung đột với lực lượng dân phòng người Cơ đốc giáo. Bạo lực vẫn không giảm sút bất chấp một lực lượng đông đảo các binh sĩ gìn giữ hòa bình của châu Phi và Pháp được triển khai tại Bangui .
 Theo ước tính của Liên hợp quốc và các tổ chức cứu trợ, khoảng 1/4 dân số CH Trung Phi đã phải rời bỏ nhà cửa do lo ngại tình trạng tàn sát và thiếu lương thực, trong khi ít nhất 2 triệu người cần được hỗ trợ nhân đạo. 
 TTXVN 
