(CAO) Hàn Quốc hôm thứ hai cho biết CHDCND Triều Tiên đã thông báo các kế hoạch diễn tập bắn đạn thật gần ranh giới biển phía tây của hai nước.
Hàn Quốc tập dượt bắn đa rốckét 130mm chống lại khả năng bị Triều Tiên tấn công ở Goseong, hôm 3-3-2014 Các cuộc tập dượt đến sau một loạt đe dọa cùng những vụ phóng tên lửa và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng, trong những động thái dường như là để phản ứng với các cuộc tập trận hàng năm đang diễn ra giữa Seoul và Wasington. 
Hôm chủ nhật, Bình Nhưỡng đe dọa tiến hành vụ thử hạt nhân thứ tư vào thời điểm chưa định rõ, mặc dù Seoul nói không thấy có dấu hiệu nào của một hoạt động như vậy sắp diễn ra. 
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết CHDCND Triều Tiên thông báo sẽ tiến hành diễn tập bắn đạn thật ở bảy khu vực phía bắc ranh giới biển. Seoul phản ứng với tuyên bố sẽ đáp trả mạnh nếu bị khiêu khích. 
Bình Nhưỡng thường xuyên bắn thử pháo và tên lửa xuống biển, nhưng hiếm khi công khai trước những kế hoạch huấn luyện như vậy. 
