Không có thỏa thuận được đưa ra nào nhằm giải quyết khủng hoảng Ukraine đạt được sau 4 giờ đàm phán “thẳng thắn” giữa hai Ngoại trưởng Mỹ - Nga – BBC đưa tin ngày 31/3.
 Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (trái) cùng Ngoại trưởng Nga (phải) bắt tay nhau trong cuộc đàm phán kéo dài 4 tiếng tại Paris 
Tại cuộc họp này, quan điểm Nga và Mỹ quan điểm về cách giải quyết tình hình tại Ukraine vẫn chưa tìm thấy điểm chung. 
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thể hiện quan điểm trước Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Sergei Lavrov rằng Mỹ vẫn coi việc Nga tiếp quản khu vực Crimea là “phi pháp”. Ngược lại, ông Lavrov bác bỏ những cáo buộc cho rằng Nga lên kế hoạch xâm lược. 
Khi ông Lavrov đưa ra yêu cầu xây dựng một nước Ukraine liên bang và trung lập, ông Kerry nhấn mạnh, sẽ không quyết định nào về tương lai Ukraine được đưa ra trong khi thiếu đi sự tham gia của họ. Trong cuộc họp báo tại Paris, Ngoại trưởng Mỹ cho biết: “ Nguyên tắc của chúng tôi rất rõ ràng: không quyết định nào về Ukraine được đưa ra nếu thiếu ý kiến từ Ukraine”. 
Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Mỹ nhận định, “Mỹ và Nga có quan điểm bất đồng về cuộc khủng hoảng này tuy nhiên cả hai nước đều nhận thấy tầm quan trọng của việc phải tìm ra một giải pháp ngoại giao”. 
Ông Lavrov cho biết cả hai bên Nga - Mỹ đều nhất trí sẽ làm việc cùng với chính phủ Ukraine để nâng cao quyền cho người Ukraine nói tiếng nga và tước vũ khí của “những lực lượng không chính quy và những kẻ khiêu khích”. 
Trang Trần (Theo BBC) 
