E-2D Advanced Hawkeye, máy bay chỉ huy và cảnh báo sớm trên không mới nhất của Hải quân Mỹ đã chính thức được đưa vào hoạt động.
Thông tin trên website của Hải quân Mỹ cho hay, ngày 27/3 vừa qua, một buổi lễ trọng thể đã được tổ chức tại căn cứ hải quân Norfolk, bang Virginia. 
Phi đội cảnh báo sớm số 125 (VAW-125) sẽ là đơn vị đầu tiên được trang bị hoàn toàn các máy bay E-2D. 
Máy bay E-2D Advanced Hawkeye được hãng Northrop Grumman nghiên cứu chế tạo trên cơ sở máy bay cảnh báo sớm E-2C Hawkeye, có khả năng thực hiện các nhiệm vụ kiểm soát, chỉ huy quản lý tác chiến phức tạp của Hải quân Mỹ. 
Máy bay cảnh báo sớm E-2D, có vận tốc 650 km/h và tầm bay 2.700 km, có thể chỉ huy và kiểm soát một phi đội máy bay chiến đấu với 40 mục tiêu cùng lúc, khả năng phát hiện máy bay ở cự ly đến 640 km. 
Một số hình ảnh của E-2D Advanced Hawkeye trong buổi lễ: 
Chiếc E-2D Advanced Hawkeye đầu tiên cất cánh trên tàu sân bay USS Harry S. Truman 
