(Kienthuc.net.vn) - Sau sáp nhập Crimea, Tổng thống Putin sẽ không ngừng mở rộng lãnh thổ nước Nga cho tới khi “chinh phục” được Belarus, các nước Baltic và cả Phần Lan.
Đấy là quan điểm cá nhân của cựu trưởng cố vấn kinh tế cho Tổng thống Putin giai đoạn 2000-2005, ông Andrej Illarionov. Theo như những nhận định mà ông Andrej đưa ra, việc chinh phục các nước trên là nhằm “tạo ra công lý lịch sử” với sự trở lại những ngày tháng cai trị của Sa hoàng Nga và Liên Xô. Trả lời phóng vấn trên tờ báo Svenska Dagbladet của Thụy Điển, cựu cố vấn Nga cũng cảnh báo rằng một số vấn đề lưu tâm, điển hình là về vùng đất Phần Lan. Theo đó, Nga sẽ lập luận, việc trao trả độc lập cho Phần Lan vào năm 1917 là “hành động phản bội lợi ích quốc gia”. “Xem ra quan điểm của ông Putin là bảo vệ những gì thuộc về mình và cả những người tiền nhiệm. Một số khu vực của Gruzia, Belarus, các quốc gia vùng Baltic và Phần Lan sẽ là nơi ông đang nhắm tới”, ông Illarionov nói. Sau sáp nhập Crimea, Tổng thống Putin thực sự đang nhắm tới Phần Lan, Belarus và các nước Baltic? 
 Luận bàn về các biện pháp kiềm chế lại tham vọng bành trướng trên của Nga, ông Illarionov cho rằng, những lệnh trừng phạt lên Moscow lại là "cánh cửa" phơi bày "quan điểm của ông Putin về thế giới". Và, quyết sách này thực sự phản tác dụng trong trường hợp trên. 
 Một thực tế cần bàn tới đó là Phần Lan không phải là thành viên của tổ chức liên minh quân sự NATO. Vì vậy, cuộc tiến công của Nga vào nước này sẽ không được coi là cuộc tấn công chống lại liên minh. Trước những cảnh báo này, chỉ huy lực lượng Không quân Phần Lan đã chỉ thị tăng cường hoạt động giám sát ở vùng biển Baltic trong những ngày gần đây. Ông Illarionov là người có nhiều đóng góp trong việc soạn thảo một loạt các chính sách kinh tế của Nga trong những năm gần đây. Đồng thời, ông còn được giao trọng trách tham gia một số hội nghị nhóm G8 với tư cách là đại diện cá nhân của Tổng thống Putin. Ông hiện là thành viên cao cấp ở Viện Nghiên cứu Nato tại Washington. Thanh Nga (theo IP) 
