(VTV Online) - Ủy ban bầu cử Ai Cập thông báo cuộc bầu cử Tổng thống nước này sẽ diễn ra trong hai ngày 26 - 27/5 tới.
 Hình ảnh Thống chế El-Sisi trên đường phố Cairo. (AFP) 
Thống chế El-Sisi, người vừa từ chức Bộ trưởng Quốc phòng hồi tuần trước để tham gia tranh cử, được xem là ứng cử viên hàng đầu cho vị trí này. 
Theo Ủy ban Bầu cử Ai Cập, cuộc bầu cử sẽ phải tiến hành vòng 2 nếu không có người chiến thắng rõ ràng, song khả năng này ít xảy ra vì ông El-Sisi đã được lòng dân sau việc quân đội Ai Cập phế truất Tổng thống Hồi giáo Mohamed Morsi hồi tháng 7 năm ngoái và việc thiếu vắng các đối thủ thực sự trong cuộc chạy đua vào chức vụ Tổng thống Ai Cập. 
Hiện chỉ có ông El-Sisi (59 tuổi) và chính trị gia cánh tả Hadem Sabahy, người từng đứng thứ ba trong vòng một cuộc bầu cử Tổng thống năm 2012, tuyên bố tranh cử Tổng thống. 
Việc đăng ký tranh cử sẽ được tiến hành vào ngày 31/3 và sẽ kết thúc vào ngày 20/4. Kết quả vòng đầu tiên cuộc bầu cử Tổng thống Ai Cập dự kiến sẽ được công bố vào ngày 5/6. 
 Thời sự VTV 
