QĐND Online - Phát biểu sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Mỹ John Kerry ngày 30-3 tại Paris, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tuyên bố, thể chế liên bang hiện là lối thoát duy nhất cho cuộc khủng hoảng chính trị ở Ukraine.
 Theo lời Ngoại trưởng Nga, việc thay đổi thể chế nhà nước sang liên bang là yêu cầu tối quan trọng trong cải cách hiến pháp ở Ukraine để đảm bảo sự toàn vẹn lãnh thổ của nước này. Người dân Ukraine ở miền Đông và miền Tây có cách nhìn nhận và yêu cầu chính trị khác nhau, do đó chính phủ Ukraine tạm quyền cần có phương án thỏa hiệp. 
 Ngoại trưởng Nga, Mỹ gặp gỡ tại Paris hôm 30-3. 
 “Nga, Mỹ hay bất kỳ quốc gia nào khác không có quyền áp đặt Ukraine phải như thế nào. Khoảng một tháng trước, Quốc hội Ukraine đã thành lập Ủy ban Sửa đổi hiến pháp. Thật đáng tiếc là chúng tôi không có nhiều thông tin về hoạt động của cơ quan này. Dường như, giới chức lãnh đạo ở Kiev đã “bỏ quên” nó”, ông S. Lavrov tuyên bố. 
 Ông Sergey Lavrov nhấn mạnh, mỗi vùng ở Ukraine cần có nhà lãnh đạo riêng của mình. Nhân dân Ukraine có quyền và trách nhiệm tự phải thực hiện điều này, không thế lực nước ngoài nào được phép can thiệp. 
 Cùng với đó, Nga và Mỹ sẽ hợp tác với giới chức Ukraine để tìm phương án giải quyết khủng hoảng chính trị và đảm bảo quyền lợi của các dân tộc thiểu số ở quốc gia Đông Âu này. Moscow và Washington sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc đàm phán song phương về tình hình và giải pháp chính trị cho Ukraine trong tương lai gần. 
 Trong khi đó, hãng tin Anh Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ J. Kerry đăng tải, phía Mỹ đồng ý với sáng kiến của Nga về việc tổ chức thêm các cuộc gặp gỡ song phương liên quan tới vấn đề Ukraine. Tuy nhiên, ông J. Kerry tuyên bố, khủng hoảng sẽ không được giải quyết nếu chính phủ tạm quyền Ukraine không được tham gia tiến trình này. Washington hiện vẫn coi hành động của Moscow ở bán đảo Crưm là “bất hợp pháp” và phản đối sự hiện diện của quân đội Nga gần biên giới Ukraine. 
 Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh, tình hình Ukraine sẽ không thể được cải thiện nếu quân đội Nga tiếp tục “gây sức ép”. 
 Cuộc hội kiến giữa ông S. Lavrov và J. Kerry là những tiếp xúc ngoại giao đầu tiên kể từ ngày 20-3, khi Mỹ áp dụng lệnh trừng phạt đối với một số nhà ngoại giao, thương gia Nga. Mỹ và phương Tây coi việc Nga sáp nhập bán đảo C rưm là hành động xâm lược quân sự. 
 TUẤN SƠN (theo Russiatoday, Lenta) 
