Ngoại trưởng Nga nói ông thấy ‘không có gì to tát’ nếu Moscow bị loại khỏi khối G8 do hành động của họ sáp nhập vùng tự trị Crimea của Ukraine.
Ông Lavrov trong cuộc họp báo ở London 
 Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng việc Nga có thể bị loại khỏi nhóm G8, tức nhóm các quốc gia công nghiệp hàng đầu thế giới, cũng ‘chẳng nhằm nhò gì’ với Moscow.
 Trong lúc này, lãnh đạo các nước G7 ra tuyên bố bên lề Hội nghị Thượng đỉnh ở The Hague, Hà Lan, rằng họ sẽ không đến Nga họp thượng đỉnh ở Sochi như dự kiến.
 Ông Lavrov đưa ra tuyên bố này trong cuộc gặp lần đầu tiên với người đồng cấp Ukraine Andriy Deshchytsia kể từ khi Nga có hành động ở Crimea.
 ‘Chẳng có gì to tát’
 Ông Lavrov đã gặp ông Deshchytsia bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Hạt nhân ở The Hague hôm thứ Hai ngày 24/3.
 Ông nói ông thấy ‘không có gì to tát’ nếu Moscow bị loại khỏi khối G8 do hành động của họ sáp nhập vùng tự trị Crimea của Ukraine.
 “Nếu các đối tác phương Tây của chúng tôi nghĩ rằng tổ chức này quá quý giá, ừ thì cứ thế đi. Ít nhất, chúng tôi không cố bám víu vào nó làm gì,” ông Lavrov phát biểu trong một cuộc họp báo.
 Về cuộc gặp với người đồng cấp Ukraine, ông Lavrov nói: “Chúng tôi đã đề ra tầm nhìn để thiết lập cuộc đối thoại hữu ích có tính đến tất cả mọi người dân của Ukraine.”
 Trước đó, các nước Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Ý, Nhật và Canada đã ra ‘Tuyên bố Hague’ hôm 24/3 khẳng định rằng các nước sẽ không dự Thượng đỉnh Sochi trên đất Nga và sẽ gặp nhau trong khuôn khổ G7, thay vì G8, vào tháng Sáu ở Brussels.
 Ngoài ra, ngoại trưởng các nước G7 cũng sẽ không đến họp ở Moscow vào tháng Tư.
 “Chúng tôi cùng vào một tổ chức vì chúng tôi có những niềm tin và trách nhiệm chung. Hành động của Nga trong những tuần qua không phù hợp với niềm tin và trách nhiệm chung này,” thông cáo viết.
 Các nước G7 cũng lên án cuộc trưng cầu dân ý hôm 16/3 ở Crimea là ‘vi phạm Hiến pháp Ukraine’ và việc Nga sáp nhập Ukraine mà họ gọi là ‘bất chấp luật pháp quốc tế và các nghĩa vụ cụ thể’.
 “Luật pháp quốc tế ngăn cấm việc chiếm đoạt một phần hay toàn bộ lãnh thổ của nước khác thông qua cưỡng ép và sức mạnh,” thông cáo viết, “ Làm như thế là vi phạm các nguyên tắc đã tạo dựng nên hệ thống quốc tế.”
 Các nước G7 cũng ‘ủng hộ mạnh mẽ người dân Ukraine đang khôi phục lại sự thống nhất, dân chủ, ổn định chính trị và thịnh vượng kinh tế’.
 “Chúng tôi khen ngợi nghị trình cải cách tham vọng của Chính phủ Ukraine và sẽ ủng hộ thực thi nghị trình này khi mà Ukraine đang mở ra một chương mới trong lịch sử dựa trên việc cải cách Hiến pháp, bầu cử tổng thống công bằng và tự do vào tháng Năm, thúc đẩy quyền con người và tôn trọng các cộng đồng thiểu số.
 Trong một diễn biến khác, cựu Thủ tướng Ukraine Yulia Tymoshenko đã bác bỏ tính xác thực của một đoạn hội thoại được thu âm mà bà được cho là đã kêu gọi biến nước Nga thành ‘vùng đất hoang tàn’ và tàn sát người gốc Nga ở Ukraine.
 Bà Tymoshenko nói đoạn băng này, vốn được phía Nga đưa tin nổi bật, là do ‘cơ quan an ninh Nga ngụy tạo.’ 
(Theo Trí thức trẻ) 
