NDĐT- Quốc hội Hy Lạp sớm ngày 31-3 đã thông qua dự luật về một đợt cải cách mới được yêu cầu bởi Liên hiệp châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) trước khi quyết định chi thêm khoản ngân sách cứu trợ cho nước này.
[] []Tho kết quả bỏ phếu, đều khoả thứ hất trog đó hữg cả cách gây trah cã ê qua đế mặt hàg sữa được thôg qua vớ tỷ ệ 152 phếu thuậ và 135 phếu chốg tạ Quốc hộ Hy Lạp vớ 300 thàh vê. Trog kh đó, đều khoả thứ ha bao gồm cả hữg cả cách đố vớ các gâ hàg được thôg qua vớ tỷ ệ 151 phếu thuậ và 136 phếu chốg. []Phát bểu trog một thôg cáo được đưa ra sau cuộc bỏ phếu, Thủ tướg Hy Lạp Atos Samaras ó: “Chúg ta đag tế về phía trước vớ sự ạc qua và sức mạh to ớ. Chúg ta đã thực hệ một bước tế qua trọg cho tươg a của Hy Lạp”. []Ôg Atos Samaras cũg côg bố vệc trục xuất ghị sĩ Nktas Kakamas của đảg Dâ chủ mớ khỏ hóm ghị sĩ của đảg ày tạ Quốc hộ Hy Lạp. Ôg Kakamas đã khôg bỏ phếu cho đều khoả đầu tê bao gồm hữg cả cách ê qua đế mặt hàg sữa và hữg cả cách khác dựa trê bộ côg cụ của OECD hằm cả thệ tíh cạh trah tạ Hy Lạp. []Dự uật cả cách mớ của Hy Lạp được thôg qua sau cuộc trah uậ gay gắt kéo dà ha gày, tho kết quả ày, Aths hệ kỳ vọg rằg các Bộ trưởg Tà chíh khu vực urozo sẽ mở đườg cho đợt gả gâ khoả vố vay cứu trợ tếp tho cho Hy Lạp trog cuộc họp của họ tạ Thủ đô của Hy Lạp vào gày 1-4. []Các tổ chức côg đoà đã tập trug bê goà tòa hà quốc hộ Hy Lạp để bày tỏ sự phả đố dự uật, hữg gườ chỉ trích cho rằg dự uật sẽ àm ga tăg áp ực đố vớ hữg gườ ao độg tay ghề cao và gườ têu dùg. B.M (Tho AFP, Xhua) []