Khoảng 30 thân nhân hành khách Trung Quốc trên chuyến bay mất tích MH370 hôm qua (30.3) đã yêu cầu Chính phủ Malaysia phải tổ chức một cuộc họp báo để giải thích các bằng chứng liên quan đến sự mất tích của chuyến bay được cho là kết thúc ở Ấn Độ Dương.
Thân nhân hành khách Trung Quốc yêu cầu Chính phủ Malaysia phải xin lỗi vì sự chậm trễ thông tin về chuyến bay mất tích. Ảnh: Reuters. 
Dòng sự kiện Toàn cảnh vụ máy bay Malaysia mất tích 
Những người này hi vọng cuộc họp báo sẽ diễn ra càng sớm càng tốt với sự giúp đỡ của Đại sứ quán Trung Quốc tại Malaysia. 
Một đại diện của thân nhân các hành khách có tên Jiang Hui, nói rằng, nhiều cuộc họp ngắn đã được tổ chức ở Trung Quốc nhưng họ vẫn chưa thấy được giải thích rõ ràng và muốn được cung cấp đầy đủ dữ liệu, đặc biệt là từ các chuyên gia. 
"Trong 22 ngày chờ đợi, câu trả lời chúng tôi nhận được từ Malaysia Airlines (MAS) còn rất hạn chế. Tất cả mọi thứ phải được Chính phủ Malaysia thông qua đầu tiên trước khi bất kỳ tuyên bố nào được đưa ra cho chúng tôi.” 
"Do đó chúng tôi quyết định đến Malaysia để có thêm thông tin về vụ việc, đặc biệt là từ các chuyên gia hàng không như Rolls Royce và Boeing cũng như từ Chính phủ Malaysia và MAS," ông Jiang Hui nói với các phóng viên. 
Ông Jiang cũng cho biết, gia đình các hành khách yêu cầu Chính phủ Malaysia xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cung cấp thông tin về chiếc máy bay mất tích. 
Ông nói rằng, họ hy vọng Chính phủ Malaysia có thể thể hiện sự chân thành trong việc hỗ trợ họ bằng việc cung cấp thông tin xác thực. 
"Chúng tôi sẽ không rời khỏi Malaysia cho đến khi chúng tôi hài lòng với lời giải thích về chiếc máy bay ", ông nói. 
Hôm 24.3, 17 ngày sau khi chiếc máy bay của MAS biến mất, Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Najib Razak thông báo rằng chuyến bay MH370 đã "kết thúc ở phía nam Ấn Độ Dương" và không ai sống sót đã dấy lên một làn sóng phản ứng mạnh mẽ từ thân nhân các hành khách, đặc biệt là những thân nhân người Trung Quốc. Theo New Straits Times 
