(TNO) CHDCND Triều Tiên tuyên bố nước này sẽ tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật vào ngày 31.3 gần biên giới trên biển với Hàn Quốc, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết.
Triều Tiên khoe các tên lửa trong một cuộc duyệt binh ở thủ đô Bình Nhưỡng - Ảnh: Reuters 
“Triều Tiên cảnh báo cho chúng tôi biết họ sắp tập trận bắn đạn thật gần biên giới trên biển hai nước ở Hoàng Hải”, AFP dẫn lời một người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. 
Hiện vẫn chưa rõ Triều Tiên sẽ tập trận vào thời điểm nào trong ngày 31.3, nhưng hãng tin Yonhap (Hàn Quốc) cho rằng Bình Nhưỡng đã cảnh báo Seoul nên “kiểm soát” tàu hải quân Hàn Quốc. 
Trước đó, Triều Tiên đã lên tiếng cảnh báo các tàu đánh cá và tàu chở hàng của nước này ở vùng biển phía đông nên cảnh giác trong 3 ngày liên tiếp, tính từ ngày 30.3, nhưng không nêu rõ lý do, đài NHK (Nhật Bản) dẫn lời một nguồn tin ngoại giao tiết lộ. 
AFP cho rằng đây là động thái bất thường khi Triều Tiên thông báo trước cho Hàn Quốc về một cuộc tập trận bắn đạn thật. 
Hôm 30.3, Triều Tiên tuyên bố sẽ không loại trừ khả năng nước này tiến hành một cuộc thử nghiệm hạt nhân “kiểu mới”, sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc lên án Bình Nhưỡng bắn thử nghiệm tên lửa đạn đạo gần đây. 
Phúc Duy 
