AFP và Reuters đưa tin, ngày 31/3, Thủ tướng Australia Tony Abbott tuyên bố tất cả các bằng chứng đều cho thấy máy bay số hiệu MH 370 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã mất tích ở vùng biển xa xôi thuộc Ấn Độ Dương.
Máy bay AP-3C Orion của Không quân Hoàng gia Australian cất cánh từ căn cứ không quân ở thành phố Perth ngày 23/3 vừa qua, để tham gia tìm kiếm chiếc máy bay MH-370 mất tích. (Ảnh: AFP/TTXVN) 
 Khẳng định này của ông Abbott ủng hộ quan điểm của Thủ tướng Malaysia Najib Razak rằng chiếc máy bay chở 239 người đã gặp nạn.
 Phát biểu trước báo giới tại căn cứ quân sự đặt tại thành phố Perth, bang Tây Australia, phục vụ điều phối chiến dịch tìm kiếm máy bay mất tích, Thủ tướng Abbott nhấn mạnh: "Việc thu thập bằng chứng cho thấy máy bay đã mất tích và nó mất tích đâu đó ở Nam Ấn Độ Dương. Đó là một loạt bằng chứng vững chắc và tôi nghĩ ngài Thủ tướng Najib Razak hoàn toàn có quyền đưa ra kết luận như vậy. Tôi cho rằng một khi đã đi đến kết luận, nhiệm vụ của ông ấy là công bố kết luận đó."
 Thủ tướng Australia cũng khẳng định không có chuyện hạn chế thời gian tìm kiếm máy bay mất tích.
 Ông nói: "Cường độ và phạm vi tìm kiếm của chúng tôi đang tăng lên, không có chuyện giảm đi."
 Trước đó, ngày 30/3, Thủ tướng Australia Tony Abbott thông báo cựu Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng, Nguyên soái Không quân Angus Houston, sẽ chỉ huy Trung tâm Điều phối Cơ quan chung (JACC) mới đặt tại Perth để điều phối sự hỗ trợ của chính phủ trong việc tìm kiếm chiếc máy bay mất tích mang số hiệu MH370 của hãng Malaysia Airlines.
 JACC mới có nhiệm vụ duy trì đường dây liên lạc thông suốt giữa các đối tác quốc tế cũng như gia đình các hành khách trên máy bay MH370, rất nhiều trong số đó dự kiến sẽ tới Perth.
 Thủ tướng Abbott cũng tái khẳng định Chính phủ Australia đã thông báo miễn phí làm thị thực cho những gia đình của nạn nhân./.
 Xem thêm : Máy bay Malaysia Airlines mất tích 
