Cuộc gặp tại Paris diễn ra sau khi hai nhà lãnh đạo Putin và Obama điện đàm để thảo luận về tình hình Ukraine.
Nga và phương Tây 160 năm trước Nga không được lợi lộc gì trong cuộc chiến khí đốt mới với Ukraine Trung Quốc "bỏ rơi" Nga, Putin gặp khó Phương Tây trừng phạt Nga: Lợi thì có lợi... Nga bổ sung Crimea vào bản đồ của đất nước Người biểu tình Ukraine tấn công các ngân hàng của Nga Đức phản đối áp đặt thêm trừng phạt kinh tế với Nga Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng Nga phải rút quân khỏi biên giới Ukraine và đây là bước trước tiên để tránh tình trạng khủng hoảng chính trị ở Ukraine leo thang. Mỹ cam kết sẽ tìm kiếm một giải pháp ngoại giao đáp ứng nguyện vọng của người dân Ukraine. 
 Sau 4 giờ thảo luận tại Paris với người đồng cấp Sergei Lavrov, ông Kerry khẳng định đã có rất nhiều “ý tưởng và kiến nghị” được đưa ra thảo luận và ông sẽ bàn bạc các bước tiếp theo với Tổng thống Barack Obama. Tại hai cuộc họp báo độc lập, cả hai bên đều cho biết các bên sẽ tiếp tục đàm phán nhằm tìm kiếm một kết quả chấp nhận được với Ukraine. Tuy nhiên, cả hai bên không đưa ra thời điểm cụ thể. 
 Ông Lavrov cho rằng mặc dù có những quan điểm khác nhau về lý do của khủng hoảng, ông đồng ý với Ngoại trưởng Mỹ với quan điểm “cần phải tìm ra giải pháp chung theo con đường ngoại giao và phục vụ lợi ích của người dân Ukraine để có thể thoát khỏi tình trạng hiện nay”. 
 Theo lời đề nghị hôm 29/3, Nga muốn Ukraine trao nhiều quyền hơn cho các khu vực, thực hiện chính sách không liên kết ở bên ngoài NATO và sử dụng tiếng Nga làm ngoại ngữ thứ hai. 
 Tuy nhiên, Ngoại trưởng Ukraine bác bỏ lời đề nghị trên và cho rằng Nga nên giải quyết những vấn đề trong nội bộ nước Nga trước khi can thiệp vào nước láng giềng. Nga nên trao nhiều hơn quyền tự quyết cho các khu vực cũng như người thiểu số và công nhận tiếng Ukraine cũng là một ngôn ngữ chính thức. Cuộc gặp tại Paris diễn ra sau khi hai nhà lãnh đạo Putin và Obama điện đàm để thảo luận về tình hình Ukraine. Tổng cộng các lãnh đạo cấp cao nhất của Nga và Mỹ đã có 5 lần thảo luận với nhau kể từ khi khủng hoảng ở Ukraine bùng nổ với sự kiện Tổng thống thân Nga Viktor Yanukovych bị lật đổ. Các cuộc thảo luận giữa Kerry và Lavrov trước đó đã không thể ngăn chặn động thái sáp nhập Crimea vào Nga. 
 Thiên Bình 
 Theo Trí Thức Trẻ/Bloomberg 
