(GDVN) - 1 chiếc máy bay vận tải C-130J của Ấn Độ vừa rơi vỡ gây lo ngại về chất lượng linh kiện, trong khi đó Không quân Hàn Quốc sắp nhận được 4 chiếc từ Mỹ.
Máy bay vận tải C-130J Super Hercules của Không quân Ấn Độ 
Bộ Quốc phòng Ấn Độ tuyên bố, ngày 28 tháng 3 (giờ địa phương), một chiếc máy bay vận tải của Không quân Ấn Độ đã rơi vỡ khi đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện bình thường. 
Tuyên bố cho biết, chiếc máy bay C-130J Super Hercules bị rơi vỡ ở khu vực cách căn cứ không quân ở thành phố Gwalior, Ấn Độ 72 dặm Anh về phía tây. 
Hãng CNN đưa tin cho biết, hiện nay, nhà cầm quyền đang tiến hành điều tra đối với chiếc máy bay bị rơi vỡ này, còn chưa rõ trên máy bay có bao nhiêu người. 
Theo tờ "Indian Express" Ấn Độ, có 5 người đã bị thiệt mạng trong vụ việc này. 
Trong khi đó, Tân Hoa xã dẫn người phát ngôn Không quân Ấn Độ cho biết, chiếc máy bay C-130J Super Hercules này cất cánh từ Agra, bang Uttar, bị rơi vỡ ở gần thôn Karauli, khu vực cách căn cứ không quân thành phố Gwalior, bang Madhya 72 km. Máy bay vận tải C-130J Super Hercules do Mỹ chế tạo 
Cảnh sát Ấn Độ đã điều rất nhiều nhân viên đến hiện trường sự cố, Không quân Ấn Độ hạ lệnh điều tra nguyên nhân rơi vỡ máy bay. 
Năm 2011, Không quân Ấn Độ đã chi khoảng 1,1 tỷ USD mua 6 máy bay vận tải quân sự C-130J Super Hercules, hiện đều đang hoạt động. Gần đây, Ấn Độ đã quyết định mua thêm 6 chiếc nữa. 
Hãng AFP ngày 28 tháng 3 dẫn lời sĩ quan chỉ huy Không quân Ấn Độ Gerard Galway cho biết, Không quân Ấn Độ đang điều tra sự cố này. "Hoạt động cứu viện đang tiến hành, chúng tôi đang tìm kiếm nhân viên thương vong". 
Nhưng, mạng tin tức NDTV Ấn Độ cho biết, 5 người trên máy bay đều đã gặp nạn trong sự cố. Khi sự việc phát sinh, máy bay này đang tiến hành bay thường lệ, cất cánh từ một căn cứ không quân, bay hướng thành phố du lịch Agra của Ấn Độ. Máy bay vận tải C-130J Super Hercules do Mỹ chế tạo 
Theo hãng AFP, gần đây, Ấn Độ từng triển khai máy bay này tìm kiếm máy bay chở khách mất tích của hãng hàng không Malaysia. 
Ngày 20 tháng 8 năm 2013, Không quân Ấn Độ cũng từng điều 1 máy bay vận tải C-130J Super Hercules hạ cánh xuống một đường băng đơn giản ở đoạn biên giới Daulat Beg Oldi, Ladakh, phô diễn sức chiến đấu. Đó là sân bay cao nhất so với mặt nước biển trên thế giới ở khu vực biên giới với Trung Quốc. 
Được biết, hiện nay máy bay vận tải C-130 của hãng Lockheed Martin đã có mặt ở 67 quốc gia, đã sản xuất khoảng 2.200 chiếc với 70 kiểu khác nhau. Loại máy bay này có thể chở được 3 xe chở quân bọc thép, 64 lính dù và nhiều thiết bị khác, tổng trọng lượng đạt 16.880 tấn. 
C-130 Super Hercules là phiên bản nâng cấp mới nhất của dòng C-130, có buống lái kính, hệ thống điện tử kỹ thuật số và hệ thống 4 động cơ mới. C-130 Super Hercules được trang bị hệ thống radar cực mạnh, hệ thống cảnh báo tên lửa ATK AN/AAR-47, radar cảnh báo BAE Systems AN/ALR-56M. Xác chiếc máy bay vận tải C-130J Super Hercules Không quân Ấn Độ rơi vỡ ngày 28 tháng 3 năm 2014. 
Theo truyền thông Mỹ và các nước, gần đây, xảy ra nhiều nghi ngờ về chất lượng máy bay Mỹ do sử dụng linh kiện có nguồn gốc từ Trung Quốc. Một báo cáo của Mỹ cảnh báo, việc sử dụng linh kiện có nguồn gốc từ Trung Quốc có thể đe dọa đến an ninh quốc gia. 
Hãng Yonhap Hàn Quốc ngày 28 tháng 3 cũng cho biết, Hàn Quốc và hãng Lockheed Martin Mỹ tháng 10 năm 2010 đã ký đơn đặt hàng mua 4 máy bay vận tải C-130J Super Hercules, Hàn Quốc đã nhận được 2 chiếc loại này. 
Theo bài báo, Hàn Quốc là quốc gia thứ 14 sử dụng máy bay vận tải C-130J. Cơ quan mua sắm quốc phòng Hàn Quốc cho biết, ngày 7 tháng 4 tới sẽ bàn giao 2 máy bay vận tải này cho Không quân. 
Sau này, khi xảy ra các thiên tai như động đất, bão và sóng thần mang tính thế giới, Hàn Quốc có thể thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ nhân đạo như vận chuyển vật tư. 2 chiếc C-130J còn lại sẽ bàn giao cho Không quân Hàn Quốc vào khoảng tháng 6. 
Theo phó giám đốc phụ trách chương trình C-130J của hãng Lockheed Martin, trong hơn 30 năm qua, Không quân Hàn Quốc luôn sử dụng máy bay vận tải C-130 để thực hiện nhiệm vụ nhân đạo và gìn giữ hòa bình, C-130J sẽ nâng cao sức mạnh tấn công-phòng thủ cho Không quân Hàn Quốc. Xác chiếc máy bay vận tải C-130J Super Hercules Không quân Ấn Độ rơi vỡ ngày 28 tháng 3 năm 2014. 
