TPO - Ngành đường sắt nhận 2.000 tỷ đồng nhưng chỉ nộp về ngân sách 1.000 tỷ đồng, Nga không còn lựa chọn trong vụ sáp nhập Crimea, Triều Tiên không loại trừ khả năng thử hạt nhân.
Đường sắt Việt Nam đang hé lộ nhiều tiêu cực, bên cạnh hạ tầng lạc hậu, đắt đỏ, ô nhiễm môi trường. Tiến sỹ giao thông Nguyễn Xuân Thủy cho biết một năm ngân sách cấp cho ngành đường sắt 2.000 tỷ để duy tu bảo dưỡng đường, chưa kể xây dựng các công trình lớn. Trong khi đó, năm 2013, ngành này chỉ nộp về cho ngân sách 1.000 tỷ. (Xem chi tiết) 
Trong nghi án hối lộ 16 tỷ đồng, ông Vũ Quốc Hùng, nguyên Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Kiểm tra T.Ư Đảng cho biết, điểm mừng là mọi khuất tất, mọi sai trái trong xã hội đều được các phương tiện thông tin đại chúng lên tiếng mạnh mẽ, yêu cầu phải làm rõ, và các cơ quan chức năng đã vào cuộc khẩn trương, kịp thời. (Xem chi tiết) 
Cho đến chiều 30/3, còn khoảng 2.000 xe chưa xuất khẩu được xếp hàng tại Lạng Sơn. Mặc dù ách tắc triền miên ở Lạng Sơn, nhưng các thương lái miền Nam, miền Trung vẫn mang hàng nông sản, chủ yếu là dưa hấu tới đây. Họ chấp nhận rủi ro vì không còn con đường nào khác, khi mà bán ở thị trường trong nước giá quá rẻ. (Xem chi tiết) 
Ngày 30/3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay trong vụ sáp nhập Crimea, ban lãnh đạo Nga đã không đắn đo tới phản ứng của các nước Phương Tây vì "đơn giản là không có sự lựa chọn nào khác". Cũng theo ngoại trưởng Nga, nếu tiếp tục bỏ qua lợi ích của các khu vực nói tiếng Nga, nhà chức trách Kiev sẽ thất bại với cuộc cải cách hiến pháp trong nước. 
Ở Crimea, gần làng Gvardeyskoe, các vũ khí của quân đội Ukraine đang được vận chuyển lên tàu để rời khỏi bán đảo này. Các thiết bị sẽ trở về Ukraine trong sự bảo vệ của Thủy quân lục chiến Nga thuộc Hạm đội Biển Đen. (Xem chi tiết) 
Đại diện Hải quân Nga hôm 30/3 cho biết, họ sẽ trả cho Ukraine tàu ngầm Zaporozhye. Đây là tàu ngầm duy nhất của Hải quân Ukraine và đã 44 năm tuổi. Tàu ngầm Zaporizhzhia được hạ thủy vào ngày 29/5/1970. Ban đầu con tàu thuộc biên chế hạm đội Phương Bắc của Liên Xô và năm 1997 được chuyển giao cho Ukraine. (Xem chi tiết) 
Hôm 30/3, Thủ tướng Úc Tony Abbott mô tả chiến dịch tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370 là lạc quan, vì nhiều vật thể nghi của máy bay đang được vớt lên từ nam Ấn Độ Dương và có thêm tàu được cử đến tìm kiếm ở vùng biển phía tây nước Úc. (Xem chi tiết) 
Cục tình báo mật của Anh (MI6), Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) và tình báo Trung Quốc đang hỗ trợ chính phủ Malaysia điều tra về khả năng chuyến bay MH370 bị không tặc tấn công. Tuy nhiên, đến nay họ chưa tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào. (Xem chi tiết) 
CHDCND Triều Tiên hôm 30/3 tuyên bố “sẽ không loại trừ” khả năng thực hiện một vụ thử hạt nhân nữa, nhằm tăng cường khả năng phòng thủ hạt nhân, sau khi nước này thực hiện vụ phóng tên lửa tầm trung bị cộng đồng quốc tế lên án. (Xem chi tiết) 
Liverpool hôm qua đã dành chiến thắng 4-0 trước Tottenham, qua đó vươn lên ngôi đầu giải Ngoại hạng Anh với 71 điểm. Trước đó, Chelsea bất ngờ để thua còn Manchester City và Arsenal cầm chân nhau bằng 1 trận hòa. 
