Lực lượng lính thủy Nhật Bản dự kiến sẽ đặt căn cứ tại Sasebo, tỉnh Nagasaki nhằm tăng cường khả năng phòng thủ của Nhật Bản xung quanh chuỗi đảo Nansei xa xôi, bao gồm cả Senkaku/Điếu Ngư.
Máy bay của Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản bay qua vùng ADIZ mà Trung Quốc tự công bố trên Biển Hoa Đông. (Nguồn: AFP/TTXVN) 
 Các quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết bộ này đã đàm phán với chính quyền Sasebo về kế hoạch trên. Cụ thể, kế hoạch trên cho phép lực lượng lính thủy Nhật Bản – có chức năng tương tự với lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ - sẽ đặt đại bản doanh tại Doanh trại Lực lượng phòng vệ mặt đất Ainoura. 
 Các phương tiện đổ bộ và trang bị chiến đấu cho lực lượng mới sẽ được triển khai tại căn cứ của Lực lượng phòng vệ trên biển (MSDF) ở thành phố này. 
 Lực lượng lính thủy sẽ nhận sứ mệnh tái chiếm các đảo của Nhật Bản một khi chúng bị nước khác chiếm. Quần đảo Senkaku/Điếu Ngư hiện do Nhật Bản kiểm soát nhưng Trung Quốc tuyên bố chủ quyền. 
 Việc thành lập lực lượng lính thủy được cụ thể hóa trong chương trình tăng cường quốc phòng trung hạn mà Tokyo thông qua hồi cuối năm 2013./. 
