Người đứng đầu Khối Bắc Đại Tây dương NATO là Anders Fogh Rasmussen cho biết khối này sẽ củng cố quan hệ với Ukraina và gửi thêm quân tới Đông Âu.
TIN BÀI LIÊN QUAN Khối Hiệp ước quân sự Bắc Đại Tây Dương NATO
 Đồng thời, Ngoại trưởng Ukraina sẽ tới Bỉ để tham gia vào các cuộc hội đàm Ukraina – NATO. 
Truyền hình Nga cho hay, sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố về việc ‘đảm bảo sự hiện diện thường xuyên của NATO’ ở những quốc gia ‘dễ bị tấn công’, Tổng thư ký NATO Rasmussen đã công bố với truyền thông Đức về các kế hoạch của liên minh này tại Đông Âu. 
Trả lời tờ Welt am Sonntag của Đức, ông Rasussen nói rằng việc NATO mở rộng hiện diện tại khu vực này ‘là một trong những chuyện thành công nhất của khối vào thời điểm này’. Tuy nhiên, nhiệm vụ của liên minh này ‘vẫn chưa hoàn tất’. 
Ông Rasmussen nói rằng quan hệ đối tác giữa NATO và Ukraina ‘mạnh mẽ hơn bao giờ hết’, đồng thời cáo buộc Nga vi phạm quyền ‘tự do định đoạt số phận’ và chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Ukraina. 
Tổng thư ký NATO cho biết thêm Bosnia-Herzegovina, Macedonia, Montenegro và Gruzia đã hướng đến việc gia nhập NATO và hiện đang thực hiện các cải cách để đạt được mục tiêu này. 
“Chúng tôi hiện đang cân nhắc các kế hoạch tác chiến, diễn tập quân sự và tăng quân tiếp viện tương xứng. Chẳng hạn, chúng tôi sẽ cho nhiều máy bay hơn đến đồn trú tại các quốc gia vùng Baltic” – ông Rasmussen nói. 
Tuy nhiên, lãnh đạo NATO cũng nói thêm là ‘trong tương lai gần’ thì việc Ukraina gia nhập NATO chưa phải là một ưu tiên. Thay vào đó, NATO sẽ giúp Ukraina ‘cải tổ’ lực lượng vũ trang. 
Cùng lúc đó, NATO sẽ tìm kiếm ‘các giải pháp ngoại giao để giải quyết khủng hoảng’ tại Ukraina, và sẽ ‘giữ kênh đối thoại mở với Moscow’. 
Động thái này của NATO diễn ra chỉ vài ngày sau khi ông Rasmussen gửi tin nhắn trên mạng xã hội rằng NATO đang ‘cân nhắc lại khả năng tồn tại’ mối quan hệ giữa liên minh này và Nga. 
Theo Ngoại trưởng tạm quyền của Ukraina Andrey Deshchytsa, Kiev sẽ thảo luận hợp tác với NATO vào đầu tuần này. 
Lê Thu 
