Ngày 30/3, Brazil đã huy động hơn 1.400 binh sỹ và cảnh sát vào khu vực ổ chuột Complexo da Mare tại thành phố Rio de Janeiro để lập lại trật tự cũng như tịch thu vũ khí của các băng nhóm.
 Đây là một trong những hoạt động chuẩn bị của Brazil cho giải đấu bóng đá lớn nhất hành tinh World Cup 2014 sắp đến. 
 Theo kế hoạch, lực lượng hỗn hợp của Brazil sẽ liên tục được triển khai tại khu vực ổ chuột Complexo da Mare để chấm dứt tình trạng bạo lực cũng như ngăn chặn các cuộc xung đột trong thời gian tới. 
