Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 31/3 cho biết Triều Tiên đã công bố ý định tiến hành cuộc diễn tập bắn đạn thật vào cùng ngày tại khu vực gần hải giới tranh chấp với nước này. Một phát ngôn viên bộ trên nêu rõ: "Miền Bắc đã thông báo với chúng tôi rằng họ sẽ tiến hành các hoạt động diễn tập bắn đạn thật gần biên giới trên Hoàng Hải trong ngày hôm nay (31/3)".
Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ngày 31/3 cho biết Triều Tiên đã công bố ý định tiến hành cuộc diễn tập bắn đạn thật vào cùng ngày tại khu vực gần hải giới tranh chấp với nước này. Một phát ngôn viên bộ trên nêu rõ: "Miền Bắc đã thông báo với chúng tôi rằng họ sẽ tiến hành các hoạt động diễn tập bắn đạn thật gần biên giới trên Hoàng Hải trong ngày hôm nay (31/3)".
Trước đó cùng ngày, hãng Yonhap đưa tin Triều Tiên đã ban bố cảnh báo không đi lại ở ngoài khơi bờ biển phía Tây nước này, gần hải giới đang tranh chấp với Hàn Quốc. Yonhap dẫn một nguồn tin chính phủ cho biết cảnh báo này có thể cho thấy rằng Triều Tiên đang có kế hoạch tiến hành một cuộc diễn tập pháo binh bắn đạn thật. 
 Tên lửa đạn đạo tầm trung Rodong có khả năng mang đầu đạn hạt nhân của Triều Tiên. Ảnh: Yonhap/ TTXVN 
Trong khi đó, một nguồn tin quân sự giấu tên ở Seoul sáng cùng ngày cho biết Triều Tiên gần đây đã điều động binh sĩ và pháo binh ở gần thủ đô Bình Nhưỡng, một động thái được xem là chuẩn bị cho một cuộc tập trận hỏa lực quy mô lớn. Các lực lượng Triều Tiên và pháo binh đã được chuyển đến sân bay Mirim gần Bình Nhưỡng, nơi các cuộc diễu binh vẫn được tổ chức vào những ngày kỷ niệm quốc gia trọng đại. Nguồn tin nói: "Quân đội Triều Tiên được cho là đang chuẩn bị cho một cuộc tập trận quy mô lớn liên quan đến các hệ thống phóng tên lửa và pháo tự hành". 
Bình Nhưỡng hàng năm vẫn tiến hành tập trận hỏa lực quy mô lớn trong giai đoạn cuối cuộc tập trận mùa Đông và dưới giám sát của nhà lãnh đạo Kim Jong Un. Động thái mới nhất này diễn ra vào thời điểm căng thẳng leo thang trên bán đảo Triều Tiên do Bình Nhưỡng có phản ứng tức giận trước cuộc tập trận quân sự chung thường niên Hàn - Mỹ. Một quan chức quân sự khác cho hay: "Có khả năng Triều Tiên tiến hành các cuộc tập trận đổ bộ để đáp lại cuộc tập trận "Đại bàng non" của Hàn Quốc và Mỹ”. 
Trước đó, Triều Tiên đã tố cáo cách hành xử "như quân ăn cướp" khi Hàn Quốc bắt giữ một tàu cá của Bình Nhưỡng vào tuần trước. 
T.N 
(AFP/Reuters/TTXVN) 
