NDĐT- Theo kết quả thăm dò do hãng Ipsos-Steria tiến hành, đảng cánh hữu Liên minh vì Phong trào nhân dân (UMP) giành được 45,91% số phiếu và tạm dẫn đầu vòng 2 cuộc bầu cử địa phương diễn ra ngày 30-3. Trong khi đó, Đảng Xã hội (PS) cầm quyền chỉ được 40,57% số phiếu và đảng cực hữu FN đứng thứ ba, với 6,62 số phiếu.
Bà Anne Hidalgo sẽ trở thành nữ Thị trưởng đầu tiên của Paris. (Ảnh: Le Figaro) 
Bất ngờ vẫn tiếp tục xảy ra khi tỷ lệ cử tri vắng mặt lên tới hơn 38%, mức cao nhất trong lịch sử 56 năm của nền Cộng hòa thứ 5. Đảng FM của bà Marine Le Pen có thể thiết lập kỷ lục mới, khi dẫn đầu tại 10 địa phương, và có khả năng trở thành đảng có ảnh hưởng lớn thứ ba trong thời gian tới. 
Nếu kết quả cuối cùng vẫn không thay đổi, "làn sóng xanh" của UMP đã giành lại được vị thế địa phương của mình kể từ sau cuộc bầu cử năm 2008 khi bị thua tại 90 thành phố có hơn 10 nghìn dân. Theo kết quả sơ bộ, UMP dẫn đầu tại nhiều thành phố lớn, với hơn 500 nghìn dân như Toulouse, Saint-Etienne, Angers, Reims, Amiens và Caen. Còn PS lần này có thể mất tới 155 thành phố. 
Ngay trước khi diễn ra vòng 2, lãnh đạo nhiều đảng phái, nghiệp đoàn và giới chủ Pháp đã kêu gọi cử tri trên toàn nước Pháp tiếp tục "trừng phạt" PS thông qua lá phiếu. Lý do là những thông tin liên quan đến số người thất nghiệp trong tháng hai được công bố vào đúng thời điểm rất nhạy cảm. Kỷ lục về thất nghiệp liên tục lại đạt ngưỡng mới với 3,34 triệu người, tăng 0,9% so với tháng một, khiến cho những nỗ lực của Tổng thống F.Hollande và đảng cầm quyền PS không thể lật ngược được thế cờ về nhì từ vòng 1. Để bày tỏ sự thất vọng đối với đảng cầm quyền PS, nhiều cử tri quyết định dành phiếu ủng hộ UMP từ ngay vòng 1. 
Tuy nhiên, tại Paris, nơi được coi là nơi bầu cử quan trọng nhất, đã có sự thay đổi vượt ngoài dự kiến của nhiều người. Ứng cử viên Anne Hidalgo của đảng PS, 54 tuổi, vượt qua ứng cử viên Nathalie Kosciusko-Morizet của đảng UMP, với hơn 53% số phiếu ủng hộ và sẽ trở thành nữ thị trưởng đầu tiên của Paris. 
Có thể nói, đây là tin không vui đối với Tổng thống F.Hollande và ông sẽ phải sớm cải tổ nội các. KHẢI HOÀN và ĐÌNH TUẤN 
