(GDVN) - Hiện Trung Quốc sở hữu 4 tàu ngầm hạt nhân chiến lược, 5 tàu ngầm hạt nhân tấn công và 53 tàu ngầm diesel-điện, 10 năm tới sẽ có 70 chiếc.
Hình ảnh này được cho là 4 tàu ngầm hạt nhân cỡ lớn của Trung Quốc 
Tờ "Jane's Defense Weekly" Anh ngày 26 tháng 3 đưa tin, số lượng tàu ngầm hạt nhân chiến lược chiến lược Hải quân Trung Quốc luôn là một điều bí ẩn. 
Vào đầu năm, có dân mạng chụp được 3 tàu ngầm hạt nhân trang bị tên lửa chiến lược mới của Hải quân Trung Quốc đang neo đậu ở căn cứ Hạm đội Nam Hải - Á Long, Tam Á, nhìn bề ngoài rất có thể là tàu ngầm hạt nhân Type 094 mới nhất. 
Theo bài báo, tại Ủy ban quân sự Thượng viện Mỹ, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương quân Mỹ, Đô đốc Samuel Locklear cho rằng, Hải quân Trung Quốc rất có thể trang bị vũ khí hạt nhân tầm xa trên tàu ngầm của họ trước khi kết thúc năm 2014. 
Theo Samuel Locklear, công tác hiện đại hóa tàu ngầm của Trung Quốc gây ấn tượng, thực lực tàu ngầm của Trung Quốc đang tăng lên, trong 10 năm tới đây, Trung Quốc sẽ sở hữu 60 - 70 tàu ngầm hiện đại. 
Samuel Locklear nói: "Tôi cho rằng, 10 năm tới, họ sẽ sở hữu một lực lượng tàu ngầm có trình độ cao, số lượng có thể là 60 - 70 chiếc. Đối với một nước lớn khu vực, quy mô này đã rất lớn". 
Đồng thời, tàu ngầm Trung Quốc trang bị tên lửa đạn đạo mới, dự kiến tầm bắn có thể đạt 7.500 km, điều này sẽ làm cho Trung Quốc lần đầu tiên sở hữu phương tiện tấn công hạt nhân dưới lòng biển khơi. Nhiều tàu ngầm đậu ở một quân cảng Trung Quốc 
Được biết, điều mà Samuel Locklear muốn nói tới là tàu ngầm Type 094 lớp Tấn đã trang bị tên lửa đạn đạo Cự Lang-2. Tên lửa Cự Lang-2 sử dụng tên lửa đẩy thể rắn 3 đoạn, tầm bắn 8.000 km, trong khi đó tàu ngầm này có thể trang bị 12 quả tên lửa loại này. 
Hãng tin AFP ngày 25 tháng 3 cũng dẫn lời tướng Locklear cho biết, tàu ngầm trang bị tên lửa đạn đạo tầm xa sẽ trở thành một bộ phận của hạm đội tàu ngầm có khả năng răn đe ngày càng lớn. 
"Trung Quốc đã đạt được bước tiến dài về sức chiến đấu tàu ngầm. Hiện nay, họ sở hữu một lực lượng tàu ngầm có quy mô khổng lồ và thực lực ngày càng mạnh". 
Tháng 10 năm 2013, truyền thông Trung Quốc đã lần đầu tiên phát sóng về tư liệu hình ảnh tàu ngầm động cơ hạt nhân của nước này, đồng thời ca ngợi chúng là "khả năng tấn công hạt nhân lần hai tin cậy". Tàu ngầm hạt nhân chiến lược Trung Quốc ở vịnh Á Long, Tam Á, tỉnh Hải Nam 
Theo Jess Karotkin thuộc Cục tình báo Hải quân Mỹ, hiện nay, Trung Quốc sở hữu 4 tàu ngầm hạt nhân chiến lược, 5 tàu ngầm hạt nhân tấn công và 53 tàu ngầm diesel-điện. 
Các hình ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc đang chế tạo 4 tàu ngầm lớp Tấn, trong đó một chiếc có thể đã hoàn thành chế tạo và bàn giao trước cho quân đội. 
Tốc độ sản xuất tàu ngầm bình quân năm của Trung Quốc rất nhanh. Theo Viện nghiên cứu Quốc hội Mỹ, từ năm 1995 - 2012, Bắc Kinh bình quân mỗi năm sản xuất 2,9 tàu ngầm. 
Locklear đã tái khẳng định quan điểm của Lầu Năm Góc đối với tình hình quân sự của Trung Quốc, cho rằng, Bắc Kinh đang đầu tư chế tạo vũ khí mới và tăng cường sức chiến đấu cho hải quân, một phần mục đích là "không để cho Mỹ tiến vào Tây Thái Bình Dương khi xảy ra khủng hoảng hoặc xung đột, đồng thời tạo ra thủ đoạn hỗ trợ cho Trung Quốc áp đặt những yêu sách chủ quyền trên biển trên phạm vi lớn hơn ở khu vực này". Hình ảnh này được cho là tàu ngầm hạt nhân tấn công Type 093, Hải quân Trung Quốc Trung Quốc đang đẩy mạnh chế tạo tàu ngầm thông thường lớp Nguyên Tàu ngầm thông thường lớp Kilo Type 636M, Hải quân Trung Quốc 
