Ngày 30/3, Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập Mohamed Ibrahim đã cáo buộc ông Amin Abdel-Hamid El-Sarfy, Thư ký của cựu Tổng thống Ai Cập Mohammed Morsi, đánh cắp và chuyển các tài liệu, báo cáo liên quan đến an ninh quốc gia ra nước ngoài.
Bộ trưởng Nội vụ Ai Cập Mohamed Ibrahim. (Nguồn: Ahram) 
 Kết quả điều tra của Cơ quan An ninh Quốc gia Aicaapj xác nhận ông El-Sarfy đã chuyển các thông tin trên thông qua một nhóm do Tổ chức Anh em Hồi giáo (MB) điều hành. 
 Bộ trưởng Ibrahim cho biết ông El-Sarfy đã bị bắt hôm 17/12, song đã kịp chỉ thị cho đồng phạm trao các tài liệu nói trên cho người đứng đầu bộ phận tin tức thuộc kênh truyền hình Al-Jazeera - người sau đó đã chuyển các thông tin đánh cắp cho một quan chức Chính phủ Qatar. 
 Đây là cáo buộc làm gián điệp thứ hai đối với các phụ tá của ông Morsi. Bản thân nhà lãnh đạo Hồi giáo này và 35 thủ lĩnh khác của MB đang bị đưa ra xét xử với nhiều cáo buộc, trong đó có hoạt động khủng bố tại Ai Cập và tác hại cho an ninh quốc gia. 
 Cùng ngày, Tòa án tiểu hình tỉnh Giza đã kết án 2 năm tù đối với cựu Bộ trưởng nhân lực Khaled El-Azhary dưới thời ông Morsi và một cựu đại biểu quốc hội thuộc MB, với tội danh che giấu thủ lĩnh của phong trào này là Mohamed al-Beltagy. 
 Ông El-Beltagy, Chủ tịch Đảng Tự do và Công lý - nhánh chính trị thuộc MB - đã bị bắt giữ vào tháng Tám năm ngoái sau một tháng bị chính quyền truy nã và hiện đang đối mặt với hàng loạt phiên tòa, trong đó có kích động giết người, tổ chức vượt ngục và tra tấn cảnh sát./. 
 Xem thêm : Tình hình Ai Cập 
