Ngày 30/3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới Brussels, bắt đầu chuyến thăm Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu (EU).
 Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Nhà Vua Bỉ Philippe. (Nguồn: AFP)
 Đây là chuyến thăm đầu tiên của một chủ tịch Trung Quốc tới Bỉ trong 27 năm qua và là chặng dừng chân thứ tư của ông Tập Cận Bình trong chuyến công du châu Âu lần này. 
 Ngay sau lễ đón, Nhà Vua Bỉ Philippe đã trao tặng Chủ tịch Tập Cận Bình Huân chương Leopold, phần thưởng cao quý nhất của Chính phủ Bỉ trong lĩnh vực quân sự và dân sự dành tặng cho những người có nhiều đóng góp đặc biệt cho Chính phủ Bỉ. 
 Tại Brussels, ông Tập Cận Bình có cuộc hội đàm với Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo, gặp gỡ lãnh đạo Quốc hội Bỉ. Một trong những chủ đề thảo luận chính là thu hút đầu tư của Trung Quốc vào Bỉ, cũng như tăng cường quan hệ thương mại. Dự kiến, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Bỉ Elio Di Rupo sẽ ký kết một loạt các thỏa thuận hợp tác thương mại. 
 Nhân chuyến thăm, ông Tập Cận Bình đã tới thăm công viên Pairi Daiza và khánh thành vườn thú Trung Quốc rộng 5.000m2, nơi nuôi dưỡng hai chú gấu trúc khổng lồ Xing Hui (Ngôi sao lấp lánh) và Hao Hao (Dễ thương) của Trung Quốc cho Bỉ mượn từ ngày 23/2 trong thời hạn 15 năm. Đây là động thái thể hiện mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Bỉ cũng như mục đích tăng cường chính sách ngoại giao "gấu trúc" của Trung Quốc. 
 Theo kế hoạch, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tới thăm trụ sở Ủy ban châu Âu (EC) và EU tại Brussels, làm việc với Chủ tịch EC José Manuel Barroso, Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) Martin Schulz và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy./. 
