Ngày 30.3, cử tri Thái Lan bỏ phiếu bầu một nửa trong số 150 ghế tại thượng viện. Đây được xem là phép thử quan trọng đối với chính phủ đang gặp khó khăn của Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra.
Trong số 150 thành viên thượng viện có 77 nghị sĩ được bầu, đại diện cho 77 tỉnh và thành phố. Số 73 ghế còn lại được một ủy ban gồm đại diện các cơ quan độc lập của Thái Lan bổ nhiệm, trong đó có Ủy ban Chống tham nhũng quốc gia, Tòa án Hiến pháp, Ủy ban Bầu cử, Ủy ban Kiểm toán nhà nước và Tòa án Tối cao. Khoảng 100.000 cảnh sát được triển khai để đảm bảo an ninh tại tất cả các đơn vị bầu cử trên toàn quốc. Lực lượng chống chính phủ muốn đảm bảo một nhóm bảo thủ đa số, đủ để gây ảnh hưởng đến bất kỳ quyết định nào nhằm phế truất bà Yingluck, mà theo quy định phải có đủ 3/5 số phiếu của các thượng nghị sĩ. Trong khi đó, 77 ghế được bầu sẽ được quyết định dựa trên sự tán thành của các tổ chức hùng hậu ở địa phương, đặc biệt ở những vùng nông thôn. Điều đó có nghĩa là, kết quả này có thể đưa đến một cơ cấu thượng viện gồm đa số ủng hộ bà Yingluck. Nhà phân tích chính trị Kan Yuenyong cho biết, cuộc bỏ phiếu thượng viện có thể đem đến kết quả giống như cuộc bầu cử hạ viện hôm 2.2, nghĩa là sẽ có thượng viện thân chính phủ. Tuy nhiên, có đến 90% số thượng nghị sĩ được bổ nhiệm là những người chống chính phủ. Do vậy, nếu thượng viện được yêu cầu phê chuẩn phế truất bà Yingluck, họ sẽ có gần đủ số phiếu cần thiết để làm điều đó. Hôm nay, bà Yingluck phải giải trình trước Ủy ban Chống tham nhũng về cáo buộc liên quan đến chương trình thu mua gạo của chính phủ. 
