(VTV Online) - Triều Tiên muốn cải thiện quan hệ với Nhật Bản là phát biểu của Đại sứ Triều Tiên phụ trách đàm phán bình thường hóa quan hệ với Nhật Bản, ông Song Il-Ho.
 Kết thúc ngày đàm phán đầu tiên giữa Nhật Bản và Triều Tiên tại thủ đô Bắc Kinh, Đại sứ Triều Tiên phụ trách đàm phán bình thường hóa quan hệ với Nhật Bản, ông Song Il Ho bày tỏ hy vọng quan hệ giữa Triều Tiên và Nhật Bản sẽ sớm được cải thiện. 
Đại sứ Triều Tiên Song Il Ho (trái) và Vụ trưởng Vụ châu Á-Thái Bình Dương thuộc Bộ Ngoại giao Nhật Bản Junichi Ihara trong buổi hội đàm tại Đại sứ quán Triều Tiên ở Bắc Kinh ngày 30/3. (Ảnh: TTXVN) 
Đại sứ Triều Tiên Song Il Ho cho rằng, mối quan hệ Triều Tiên - Nhật Bản đã đến hồi "tan băng" và hy vọng quan hệ song phương sẽ tiến triển theo hướng tích cực. 
Trong khi đó, Vụ trưởng Vụ châu Á - châu Đại Dương thuộc Bộ Ngoại giao Nhật Bản Junichi Ihara cho biết, ông và Đại sứ Triều Tiên Song Il Ho đã thảo luận một cách nghiêm túc và thẳng thắn nhằm đạt đồng thuận về hàng loạt các vấn đề còn tồn tại. Tuy nhiên, ông Junichi Ihara không tiết lộ chi tiết về cuộc hội đàm kéo dài 4 giờ đồng hồ này. 
 VTV 
