Bộ Quốc phòng vừa có quy định cắt tóc 3 phân với nam hạ sĩ quan, chiến sĩ và nam học viên chưa phải là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp.
 Thực tế hiện nay, với nam quân nhân là hạ sĩ quan, chiến sĩ, việc cắt tóc chưa thống nhất, vẫn còn dài - ngắn khác nhau. Cá biệt, một số để tóc quá dài hoặc quá ngắn, một số để râu, ria thiếu nghiêm túc gây phản cảm, làm mất đi phong cách quân nhân, ảnh hưởng tới hình ảnh và bản chất, truyền thống của quân đội. 
 Từ thực tế trên và căn cứ kết quả chỉ đạo thí điểm cắt tóc ngắn 3 phân của Bộ Tổng tham mưu, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh chỉ thị, nam hạ sĩ quan, chiến sĩ và nam học viên chưa phải là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp học tại các trường trong quân đội cắt tóc 3 phân, không để râu, ria. Thời gian thực hiện bắt đầu từ ngày 1-4-2014. Việc làm này góp phần nâng cao phong cách quân nhân, tôn vinh hình ảnh và bản chất, truyền thống của quân đội. 
P.V
