VOV.VN - Đa số các nghị sĩ Hy Lạp đã bỏ phiếu ủng hộ các biện pháp cải cách này
Rạng sáng 31/3, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua một dự luật cải cách tài chính quan trọng để đổi lấy việc được giải ngân khoản vay mới trị giá 10 tỷ Euro, trong gói cứu trợ chống khủng hoảng dành cho nước này của Liên minh châu Âu và Quỹ tiền tệ quốc tế. 
 Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras (phải) và Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras (Ảnh Reuters)
Đa số các nghị sĩ đã bỏ phiếu ủng hộ các biện pháp cải cách mà nước này đã nhất trí hồi đầu tháng này với các chủ nợ quốc tế sau hơn 6 tháng đàm phán căng thẳng. 
Phần lớn trong khoản cứu trợ tiếp theo này sẽ được dùng để thanh toán khoản trái phiếu Chính phủ trị giá hơn 9 tỷ Euro sẽ đáo hạn vào tháng 5 tới. 
Số trái phiếu này được cho là áp lực tài chính lớn nhất mà Hy Lạp sẽ phải đối mặt trong 3 thập kỉ tới. Theo Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yannis Stournaras, nền kinh tế Hy Lạp đã sang trang và đất nước có thể tự đứng vững trên chính đôi chân mình. 
Hy Lạp buộc phải thực hiện một loạt cải cách sâu rộng trong 4 năm qua để đổi lấy các gói cứu trợ trị giá khoảng 240 tỷ Euro trong quỹ cứu trợ chống khủng hoảng do Liên minh châu Âu và Quỹ tiền tệ quốc tế lập ra. 
Những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" như cắt giảm lương hưu, tiền lương và việc làm ... đã tác động mạnh tới Hy Lạp, khơi mào cho các cuộc tổng đình công và biểu tình phản đối lớn trên toàn quốc./. 
 Thu Hoài/VOV- Trung tâm Tin 
(Theo AFP) 
