(PetroTimes) - Theo nguồn tin Quốc phòng Nga, các tổ hợp tên lửa phòng thủ bờ biển tầm trung Bal-E đã được quân đội nước này triển khai tại thành phố cảng Sevastopol trên bán đảo Crimea. Đây được xem là động thái quân sự mạnh mẽ của Nga trong lúc căng thẳng với nước láng giềng Ukraine đang lên cao.
 Tổ hợp tên lửa phòng thủ Bal-E là một trong những hệ thống tên lửa phòng thủ bờ biển cơ động, độ chính xác cao và tính dã chiến mạnh. Nó có thể tấn công bất ngờ và ồ ạt vào các tàu địch với cường độ phóng 32 tên lửa trong vòng 96 giây, thay đổi trận địa trong khoảng thời gian ngắn. 
 Bal-E triển khai tác chiến được trong mọi điều kiện thời gian, thời tiết, kể cả trong môi trường bị đối kháng điện tử mạnh. Với tổ hợp tên lửa phòng thủ này, toàn bộ tàu chiến của Ukraine đang hoạt động ở khu vực ven bờ biển Đen đều nằm trong tầm hỏa lực. 
 Minh Quân (st) 
