(VTC News) - Người phát ngôn điện Kremlin nói Nga đã chuẩn bị cho việc chấm dứt hiệp định song phương với Ukraine về Hạm đội Biển Đen sau khi sáp nhập Crưm.
Theo hãng thông tấn RIA, quyết định được đưa ra sau cuộc họp của Hội đồng an ninh Quốc gia, dưới sự chủ trì của Tổng thống Putin. 
Phát ngôn viên Dmitry Peskov nói Nga sẽ chấm dứt thỏa thuận được ký từ năm 1997 và gia hạn vào năm 2010 vừa qua về việc đồn trú của hạm đội Biển Đen tại cảng Sevastopol, Crưm. 
 Tàu chiến của Hạm đội Biển Đen 
Theo thỏa thuận đó, Hải quân Nga sẽ được đóng ở quân cảng chiến lược Sevastopol đổi lại Ukraine sẽ được giảm 100 USD/ 1.000 m3 khí đốt mua từ Nga. Ngoài ra, Ukraine cũng được mua khí đốt với giá ưu đãi, giảm thuế từ phía Nga. 
Hạm đội Biển Đen của Nga có trụ sở tại Sevastopol, một thành phố với đặc biệt của Crưm, đã trở thành một phần lãnh thổ Nga sau 60 năm của Ukraine. 
Điện Kremlin cho biết đầu tháng này như là căn cứ hải quân không còn nằm ở Ukraine nữa và không có căn cứ pháp lý để thỏa thuận được tiếp tục. 
 Tùng Đinh 
