Hôm qua (30/3), Hàn Quốc đã lên tiếng cảnh báo rằng nếu CHDCND Triều Tiên tiếp tục tiến hành thử hạt nhân, Bình Nhưỡng sẽ phải trả gia đắt cho điều này.
Triều Tiên sẽ phải trả giá đắt
“Nếu Trều Tiên phớt lờ một yêu cầu nghiêm túc từ các quốc gia láng giềng và cộng đồng quốc tế, tiến hành thử hạt nhân (lần thứ 4), họ sẽ phải trả giá cho điều đó”, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc nói trong một tuyên bố.
Cảnh báo trên được đưa ra sau khi Triều Tiên đe dọa có thể tiến hành “một dạng mới” của một vụ thử tên lửa nhằm phản đối chính sách thù địch của Mỹ đối với Bình Nhưỡng.
 Ảnh minh họa Bộ Ngoại giao Bình Nhưỡng cho biết trong một tuyên bố được đăng tải trên hãng thông tấn chính thức KCNA rằng, Triều Tiên “sẽ không bác bỏ tiến hành thử hạt nhân dưới một hình thức khác để tăng cường hơn nữa sức mạnh phòng thủ hạt nhân của mình”.
Bình Nhưỡng tuyên bố, Washington sẽ phải chịu mọi trách nhiệm đối với mọi sự kiện “không đáng có” trên Bán đảo Triều Tiên, cảnh báo sẽ tiến hành thử tên lửa nếu Mỹ có bất cứ hành động “hấp tấp” nào.
Tuyên bố trên khẳng định thêm: “Nếu Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tiếp tục phản đối những hành động của Triều Tiên bằng việc đưa ra các biện pháp xử phạt không hợp lý theo kịch bản của Mỹ thì điều này sẽ chỉ làm gia tăng căng thẳng, xung đột trên bán đảo Triều Tiên".
Tuyên bố trên nhằm phản ứng trước tuyên bố trước đó của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc được đưa ra trong một cuộc họp kín, lên án các vụ phóng tên lửa gần đây của Bình Nhưỡng.
Trước đó một ngày, Ủy ban Thống nhất Hòa bình Triều Tiên tuyên bố quan hệ với Hàn Quốc lại rơi vào giai đoạn "thảm họa" và cảnh báo nguy cơ chiến tranh sau khi cáo buộc Seoul rải truyền đơn nói xấu Bình Nhưỡng. Cảnh báo trên được đưa ra bất chấp Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đề xuất một loạt biện pháp nhằm tiến đến việc xây dựng lòng tin giữa 2 miền Triều Tiên, từ đó đặt nền móng cho sự thống nhất. Theo bà, hai bên cần tăng cường sự trao đổi và hợp tác. Cụ thể phía Hàn Quốc sẽ đẩy mạnh viện trợ nhân đạo và mở rộng hợp tác kinh tế một khi lòng tin giữa hai bên được cải thiện.
Triều Tiên liên tục "gây hấn", Hàn Quốc sẵn sàng đối phó 
Triều Tiên gần đây thường xuyên có các hành động “gây hấn” khi tiến hành phóng hàng loạt tên lửa tầm ngắn và tầm trung, trong đó có các các loại tên lửa đạn đạo có khả năng mang đầu đạn hạt nhân, khiến các quốc gia láng giềng đặc biệt là Hàn Quốc vô cùng lo ngại.
Gần đây nhất, hôm thứ 4 tuần trước, Triều Tiên đã tiến hành phóng 2 quả tên lửa đạn đạo tầm trung được cho là tên lửa Rodong. Đây là lần đầu tiên Bình Nhưỡng tiến hành phóng tên lửa loại này trong suốt 5 năm quá. Tên lửa Rodong được biết có tầm bắn 1300 km , có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
Seoul đặc biệt lo ngại về vụ phóng tên lửa Rodong này, bởi nó có thể là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên sắp tiến hành một vụ thử hạt nhân mới.
CHDCND Triều Tên đã tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên vào tháng 10/2006, 3 tháng sau kkhi phóng tên lửa Rodong. 
Vào tháng 5/2009, Bình Nhưỡng tiếp tục thực hiện vụ thử hạt nhân thứ 2, chỉ 2 tháng sau khi phóng tên lửa Rodong nhằm phản đối nghị quyết 1874 của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Vụ thử hạt nhân thứ 3 được tiến hành hồi tháng 2 năm ngoái, chỉ 2 tháng sau khi Bình Nhưỡng phóng loại tên lửa 3 tầng có tên Unha-3, mà theo Hàn Quốc đây là loại tên lửa tầm xa.
Trước khi tiến hành phóng tên lửa Rodong, chỉ trong tháng 2 và tháng 3 vừa qua, Bình Nhưỡng đã phóng tới gần 100 quả tên lửa tầm ngắn trong một động thái nhằm phản đối cuộc tập trận quân sự chung Key Resolve và Foal Eagle giữa Mỹ và Hàn Quốc. Triều Tiên cáo buộc cuộc tập trận là một hình thức chuẩn bị “trá hình” cho một cuộc tấn công xâm lược nhằm vào Triều Tiên của Mỹ và Hàn Quốc.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cảnh báo rằng nước này đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng để đối phó với tất cả các hành động gây hấn của Triều Tiên, trong đó có cả vụ thử hạt nhân lần thứ 4, dưới sự hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế cũng như các quốc gia thành viên của vòng đàm phán 6 bên.
Các quan chức quân sự cấp cao của Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ sẽ có cuộc gặp tại Washington vào tháng tới để thảo luận về vấn đề hợp tác phòng thủ trước các mối đe dọa tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên.
Trước đó, hôm thứ Sáu (28/3), Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng cho biết, phiên họp thứ 6 của Vòng đàm phán Phòng thủ Ba bên giữa 3 quốc gia đồng minh trên sẽ được tổ chức trong 2 ngày, bắt đầu từ ngày 17/4 tại Washington.
Tại cuộc đối thoại hợp tác an ninh thường niên này, các đại biểu đến từ 3 quốc gia đồng minh trên sẽ thảo luận về việc hợp tác thế nào để đối phó với mối đe dọa hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, cũng như các mối đe dọa phi quân sự như cứu trợ nhân đạo và thảm họa thiên nhiên.
Cuộc đối thoại quốc phòng này bắt đầu được tổ chức thường niên từ năm 2008. Đây là cuộc họp giữa các thứ trưởng bộ quốc phòng của 3 nước để bàn thảo về những vấn đề hợp tác an ninh chung. 
 Đan Khanh - (tổng hợp) 
