Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đã ra thông báo tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật vào ngày hôm nay (31/3) tại khu vực gần hải phận tranh chấp với Hàn Quốc.
"Triều Tiên thông báo với chúng tôi rằng họ sẽ tổ chức các cuộc tập trận bắn đạn thật gần biên giới biển Hoàng Hải vào ngày hôm nay", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc trả lời hãng tin AFP. 
Cho tới nay, thông tin thời điểm Triều Tiên tổ chức cuộc tập trận vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, hãng tin Yonhap cho hay Triều Tiên cũng đã cảnh báo Hàn Quốc cần "kiểm soát" các tàu thuyền hải quân của nước này trước cuộc tập trận của Bình Nhưỡng. Hình ảnh một cuộc tập trận gần biên giới Triều Tiên của Hàn Quốc 
Việc Triều Tiên thông báo trước với Hàn Quốc về các cuộc tập trận bắn đạn thật được xem là một điều bất thường trong bối cảnh quan hệ liên Triều đang có dấu hiệu căng thẳng trở lại. 
Trong những tuần gần đây, Bình Nhưỡng đang liên tiếp thực hiện các vụ phóng thử nghiệm tên lửa tầm ngắn nhằm phản đối cuộc tập trận quân sự thường niên Mỹ - Hàn. Hôm 26/3, Triều Tiên còn cho phóng 2 tên lửa đạn đạo tầm trung với phạm vi tấn công tới Nhật Bản. Hành động này đã khiến Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lên án mạnh mẽ. 
Khu vực tranh chấp trên biển Hoàng Hải giữa Hàn Quốc và Triều Tiên từng chứng kiến những vụ đụng độ đẫm máu của hải quân hai nước vào những năm 1999, 2002 và 2009. 
MINH THU (lược dịch) 
