VOV.VN - Philippines đã đệ trình lên một Tòa án quốc tế những bằng chứng chống lại tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với bãi Cỏ Mây.
The AP, Ngoại trưởng PhilippinesAlbert del Rosario trong cuộc họp báo ngày 30/3 cho biết tài liệu được gửi qua thư điện tử lên Tòa án tại La Hay, Hà Lan bao gồm gần 4.000 trang phân tích cùng với rất nhiều tài liệu làm chứng cứ cho vụ việc nói trên. 
Các quan chức Philippines đã đưa vụ tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc ra Tòa án quốc tế vào tháng 1/2013, sau khi các tàu của Trung Quốc giành quyền kiểm soát một bãi cạn còn đang tranh chấp ngoài khơi phía Tây Bắc Philippines. Một chiếc tàu hỏng được sử dụng làm căn cứ Hải quân của Philippines trên khu vực tranh chấp lãnh hải với Trung Quốc (Ảnh AP) 
Các quan chức Philippines yêu cầu Tòa án ra phán quyết rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc lên khoảng 80% vùng nước cũng như việc nước này giành lấy bãi cạn và rặng san hô thứ 8 trên biển Đông là vi phạm pháp luật. 
Trước đó, tuần trước, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi tuyên bố Trung Quốc sẽ không bao giờ chấp nhận cũng như tham gia vào một tranh chấp quốc tế do Philippines khởi xướng. 
Ông Hồng Lỗi cũng kêu gọi Philippines “ngừng những hành động sai trái để có thể tránh được những tổn thất trong quan hệ 2 nước”. 
Trong tuyên bố của mình, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf bày tỏ sự ủng hộ đối với hành động trên của Philippines và nói rằng: “Mọi quốc gia cần phải tôn trong quyền lợi của các quốc gia khác, bao gồm cả Philippines, và cần phải tuân thủ những cơ chế giải quyết tranh chấp theo đúng Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển”. 
“Chúng tôi hy vọng rằng vụ việc này sẽ cung cấp thêm những bằng chứng chắc chắn hơn về pháp lý theo đúng luật biển quốc tế”, bà Harf nhấn mạnh. 
Bà Harf cũng nhắc lại quan điểm của Mỹ kêu gọi các bên kiềm chế và không đưa ra những hành động đơn phương có thể “làm leo thang và gây bất ổn định và phải đưa ra những tuyên bố về lãnh hải và lãnh thổ của mình một cách rõ ràng dực trên luật pháp quốc tế cũng như cam kết sẽ giải quyết tranh chấp bằng những biện pháp hòa bình”. 
Philippines cũng đã thúc giục các nước khác tham gia vào vụ việc này nhưng vẫn chưa có nước nào chính thức tham gia cùng Philippines. 
Trung Quốc đã yêu cầu các nước giải quyết các tranh chấp trên thông qua các cuộc đối thoại riêng rẽ và cảnh báo Washington không nên can dự vào việc này. 
Ngoại trưởng PhilippinesAlbert del Rosario cho biết: “Với những bằng chứng cụ thể, mục đích cao nhất của chúng tôi khi đệ trình tài liệu này là nhằm bảo vệ lợi ích quốc gia. Vụ tranh chấp này đôi khi đã biến thành những cuộc đối đầu nguy hiểm làm gia tăng căng thẳng giữa hai nước”./. 
 Trần Khánh/VOV online 
