18 nước (trong đó có Việt Nam) đã cử 48 tàu cùng 4.885 người tham gia cuộc diễn tập hải quân quốc tế KOMODO ở Indonesia.
Sáng 29/3, tại đảo Ba-tam Indonesia đã chính thức khai mạc Diễn tập đa phương Hải quân ASEAN (KOMODO) 2014, chủ đề “Hợp tác cho sự ổn định”, tập trung vào các chiến dịch Hải quân ASEAN và ASEAN+ cứu trợ nhân đạo, giảm nhẹ thiên tai do thảm họa sóng thần. Trong ảnh là lãnh đạo Hải quân các nước dự diễn tập KOMODO. Diễn tập chỉ huy tham mưu trên bản đồ. Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân Thủy đến thăm Tàu HQ-561 trong diễn tập. Đoàn Hải quân Việt Nam gồm 70 cán bộ, chiến sĩ và Tàu HQ-561, các nhóm sĩ quan tham mưu, công binh, quân y, báo chí do Chuẩn đô đốc Phạm Xuân Diệp, Phó tư lệnh Hải quân làm trưởng đoàn tham gia diễn tập. Cuộc diễn tập sẽ diễn ra trong 6 ngày với nội dung chủ yếu: Diễn tập trên hải đồ, sa bàn; diễn tập thực binh trên biển (tập trung tình huống tìm kiếm cứu nạn trên biển, thông tin liên lạc bằng cờ tay, cứu hộ tàu bị nạn, vận động đội hình, cứu thương tàu- bờ); diễn tập nhiệm vụ dân sự trên đảo (hỗ trợ nhân đạo). Tàu khu trục của Hải quân Nhật Bản trong diễn tập. Đoàn Hải quân Việt Nam hiệp đồng luyện tập với tàu hải quân của các nước bạn. Sĩ quan Hải quân Việt Nam và Indonesia trao đổi nghiệp vụ trong diễn tập. 
