KTĐT - Trong chuyến công du châu Âu kéo dài một tuần (từ 24/3), Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã chọn đích đến là Hà Lan, Pháp, Đức, Bỉ - những quốc gia chủ chốt của lục địa già với thông điệp sẽ thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác với Liên minh châu Âu (EU).
Dù thăm châu Âu khá muộn sau khi đã công du nhiều quốc gia trên thế giới nhưng chuyến đi này của Chủ tịch Trung Quốc tới lục địa già lại có sức nặng đáng kể bởi các hợp đồng kinh tế và các giao dịch thương mại khổng lồ được ký kết. Phái đoàn gồm đại diện của 200 doanh nghiệp Trung Quốc tháp tùng ông Tập Cận Bình trong chuyến thăm này cho thấy, tăng cường về quan hệ kinh tế với lục địa già tiếp tục là một trong những ưu tiên chủ đạo của Bắc Kinh. 
 Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ảnh: AFP 
Thực ra, hợp tác về kinh tế giữa Trung Quốc - EU không hề "xuôi chèo mát mái" vì một số tranh cãi về cạnh tranh thương mại như vụ tấm pin năng lượng mặt trời Trung Quốc xuất sang châu Âu. Tuy nhiên, vì cả EU và Trung Quốc đều cần có nhau nên hai bên đã thay đổi cách tiếp cận. Trên thực tế, ngay trước thềm chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc, hai bên đã dành tặng nhau những "món quà" đầy ý nghĩa. EU đã tuyên bố hủy bỏ kế hoạch điều tra chống bán phá giá và trợ cấp đối với hai tập đoàn viễn thông hàng đầu Trung Quốc là Huawei và ZTE, trong khi đó Trung Quốc cũng hủy việc điều tra chống bán phá giá đối với rượu nhập khẩu từ EU. Tại Pháp, Tổng thống Hollande và Chủ tịch Trung Quốc đã ký kết nhiều hợp đồng kinh tế quan trọng như thỏa thuận về việc tập đoàn xe hơi Đông Phong Trung Quốc và Nhà nước Pháp tham vào vốn của tập đoàn xe hơi PSA Peugeot - Citroen. Bên cạnh đó, Trung Quốc còn ký hợp đồng đặt mua một số lượng lớn máy bay A 320.
 Để đáp lại thông điệp "thắt chặt" quan hệ với EU của Bắc Kinh, châu Âu đã giành cho Chủ tịch Trung Quốc sự đón tiếp đặc biệt trọng thị. Ví như ở Pháp, ông Tập Cận Bình đã được Tổng thống chủ nhà Francois Hollande tiếp đón tại lâu đài Versailles - nơi mà rất ít nguyên thủ quốc gia có vinh dự này. Tại Đức, sau cuộc hội đàm giữa lãnh đạo hai nước, hai bên cũng đã ra ra tuyên bố chung về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
 Với những hợp đồng có giá trị, những văn kiện hợp tác quan trọng được ký kết, theo các chuyên gia, mục đích chính chuyến công du của người đứng đầu Trung Quốc là nhằm khẳng định, với Bắc Kinh, EU là một phần quan trọng của sân khấu chính trị thế giới. Sự phụ thuộc nhiều hơn về kinh tế, hợp tác chặt chẽ hơn về ngoại giao sẽ giúp Trung Quốc có thể thay đổi cách tiếp cận của EU đối với một số vấn đề toàn cầu.
Ngày 30/3, trong khuôn khổ chuyến thăm Bỉ và EU, ông Tập Cận Bình lần đầu tiên tới thăm trụ sở EU tại Brussels trên cương vị Chủ tịch Trung Quốc và làm việc với các lãnh đạo chủ chốt của EU. 
