(Soha.vn) - Hơn hàng trăm nghìn người đang ngày một đối diện với súng ống và bạo lực từ cảnh sát.
Chính phủ Brazil đã triển khai lực lượng an ninh đến Rio-Một trong những khu ổ chuột lớn nhất trong hoạt động dọn dẹp nhằm càn quét tội phạm trong thành phố trước World Cup. 
Để chuẩn bị cho đại hội bóng đá lớn nhất hành tinh, cảnh sát đã tới làm mưa làm gió với vô vàn súng ống và máy bay trực thăng. 
Hơn 130000 cư dân sống ở đây đang phải đối diện với cảnh màn trời chiếu đất trong tương lai. Máy bay trực thăng bay vòng quanh khu ổ chuột Mare tại Rio de Janeiro. Người dân đi bộ qua khu ổ chuột khi hàng chục nhân viên cảnh sát, trong bộ đồng phục ngụy trang súng máy tổ chức từ phía sau xe tải hải quân hạng nặng Người dân địa phương trong cuộc sống thường ngày trong khi nhân viên cảnh sánh và lính thủy đánh bộ đi tuần qua các đường phố chật hẹp. Cảnh sát trong thành phố đã nhận được rất nhiều lời chỉ trích vì sự tiếp cận nặng tay của họ để kiểm soát tội phạm ma túy. Năm ngoái cảnh sát đã bị buộc tội khi tra tấn và sát hạt một thợ nề. Trong những ngày tới, binh sĩ quân đội sẽ bắt đầu tuần tra các căn hộ ở phía bắc Rio mà dọc theo đó là con đường đến sân bay và là nơi có khoảng 130000 người sinh sống. Xe của hải quân lái phía sau một chiếc xe cảnh sát mang theo rất nhiều súng máy. Một người lính ẩn đằng sau một bức tường khi anh ta chĩa súng về phía đường phố. Đó là hoàng hôn trong Rio khi quân đội bước vào khu ổ chuột. Xe tăng hải quân đi qua các khu ổ chuột, các đơn vị cảnh sát được gọi là UPP ở lại trong thị trấn để giữ hòa bình và kiểm soát các cuộc nội dậy. Một cặp vợ chồng đang đi bộ cùng lúc với sự hiện diện của lực lượng hải quân. Sự có mặt của quân đội tại các khu ổ chuột đã làm dấy lên cơn thịnh nộ trên toàn thành phố. Tuần trước, người biểu tình đã thiêu rụi mội văn phòng cảnh sát. Một cảnh sát đứng cạnh một mảnh graffiti mang dòng chữ: "Các chính trị gia và các UPP 'sẽ chết. Một sĩ quan cảnh sát đang lục soát một người đàn ông. Brazil đăng cai là nước chủ nhà của Thế vận hội năm 2016.Chiến dịch "dọn dẹp" của quân đội nước này là một nỗ lực để làm cho Rio trở thành một nơi an toàn cho khách du lịch tham dự các sự kiện. Cảnh sát phục bên ngoài một ngôi nhà bỏ hoang trong khu ổ chuột. Các đơn vụ cảnh sát bán quân sự BOPE được phép tuần tra trên đường phố kể từ hoàng hôn. Ba đứa trẻ ngồi trên một chiếc ghế sofa nhìn chằm chằm vào máy ảnh ở khu ổ chuột Mare-Một trong những khu ổ chuột lớn nhất Rio. Bé Jessica đang chuẩn bị mang nước về nhà từ ống dẫn nước, có đến hàng chục người dân tại đây đang phải sống trong điều kiện nghèo khó và thiếu thốn. Người mẹ Quiva đứng với cậu con trai Joao Vitor trong khu ổ chuột. Louis Carlos de Sousa(phải) và Tania Gonsalves đứng trong nhà của họ. Cảnh sát trong thành phố đã bị chỉ trích do phương pháp tiếp cận nặng tay của họ để kiểm soát tội phạm ma túy. Mẹ Quiva đứng trong nhà với con trai Joao Vitor. Cảnh sát đã là chủ đề của nhiều tranh cãi trong nước. Tuần trước. một trụ sở cảnh sát bị đốt cháy trong một cuộc biểu tình chống lại sự hiện diện của chính phủ trong khu ổ chuột. Kể từ khi giành danh hiệu chủ nhà World Cup và được chọn là chủ nhà cho Thế vận hội năm 2016, chính quyền Brazil đã đàn áp một cách bạo lực các băng đảng ma túy ở các thành phố lớn của đất nước. Rio từ lâu đã được biết đến là nơi nổi tiếng với các khu ổ chuộc,bạo lực và ma túy. Chính phủ nước này hy vọng sẽ thay đổi được bộ mặt của thành phố trước thềm Worl Cup sắp tới. Brazil: "Dọn dẹp" đất nước trước thềm World Cup ảnh 1 
