(Tin Nóng) Sáng nay 31.3, tàu thăm dò của Hải quân Úc, chiếc HMAS Ocean Shield rời cảng Perth để vào khu vực tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích (cách đó 1.800 km), mang theo thiết bị dò tìm hộp đen TPL cùng một robot lặn của Mỹ.
Báo giới quan sát TPL-25 và tàu lặn robot Bluefin-21 tại căn cứ Stirling (Úc) ngày 30.3 trước khi được đưa lên tàu Ocean Shield, ngày 30.3 - Ảnh: AFP 
Cũng trong ngày 31.3, có 10 lượt máy bay, 10 tàu (2 của Úc, 7 của Trung Quốc) cũng tham gia tìm kiếm. 
Những ngày qua, một số vật thể được các tàu vớt lên, tuy nhiên chúng đều của hoạt động đánh cá, không liên quan máy bay Malaysia mất tích. 
Theo Reuters, đại tá hải quân Mỹ, Mark Matthews, người chịu trách nhiệm điều khiển thiết bị dò tìm hộp đen TPL-25 và tàu lặn tự hành Bluefin-21 trên tàu Ocean Shield, cho các nhà báo biết vào chiều 30.3 tại Stirling, cách Perth 60 km về phía nam, rằng việc thiếu thông tin chính xác nơi máy bay rơi sẽ ảnh hưởng kết quả dò tìm hộp đen. Và lực lượng tìm kiếm đang phải chạy đua với thời gian trước khi pin của hộp đen sẽ cạn kiệt vào tuần tới. 
Ông cũng nhắc lại là chuyến bay AF447 của Air France từ Brazil về Pháp bị rơi năm 1999 đã phải mất 2 năm tìm ra hộp đen, dù người ta phát hiện mảnh vỡ máy bay chỉ 1 ngày sau và biết chính xác vị trí máy bay rơi. 
Hải quân Mỹ cũng không thể sử dụng thiết bị tìm hộp đen máy bay và các thiết bị siêu âm khác để nghe tín hiệu hộp đen, trừ phi có bằng chứng chắc chắn về việc phát hiện các mảnh vỡ của máy bay. 
Nếu không phát hiện chính xác được nơi máy bay rơi, các nhà tìm kiếm phải sử dụng biện pháp dùng thiết bị sonar quét đáy biển. Việc này đòi hỏi rất lâu dài về thời gian. 
Do vậy, Thủ tướng Úc Tony Abbott sáng 31.3 đã phải phát biểu rằng "Không đặt ra giới hạn thời gian cho việc tìm kiếm". 
Thủ tướng Úc Tony Abbott gặp các thành viên Không lực Malaysia tại căn cứ không quân Pearce ngày 30.3. Ông Abbott nói rằng việc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích là "không giới hạn về mặt thời gian" - Ảnh: Reuters 
 Thiết bị dò tìm hộp đen của Mỹ, TPL-25 dùng dò tìm hộp đen máy bay và tàu thuyền bị chìm Ảnh: Hải quân Mỹ 
 Đại tá hải quân Mỹ, Mark Matthews, người chịu trách nhiệm điều khiển thiết bị dò tìm hộp đen TPL-25 và tàu lặn tự hành Bluefin-21 ngày 30.3 tại Stirling, Úc - Ảnh: Reuters 
 Lắp ráp tàu lặn không người lái Blue Fin 21 của Mỹ, để đưa lên tàu hải quân Úc Ocean Shield tại Stirling, cách Perth 60 km về phía nam, ngày 30.3 - Ảnh: AFP/Reuters 
Tin Nóng 
