Ngày 30/3, Thái Lan bắt đầu khởi động các cuộc bầu cử Thượng viện tại 77 tỉnh, công tác kiểm phiếu kết thúc vào 20h cùng ngày.
 Bỏ phiếu bầu cử thượng viện Thái Lan 
Thượng viện Thái Lan gồm 150 thành viên, trong đó có 77 thượng nghị sĩ được bầu đại diện cho 77 tỉnh, thành phố. 73 người còn lại được bổ nhiệm bởi một ủy ban gồm đại diện các cơ quan độc lập của Thái Lan. Theo thông báo của Ủy ban bầu cử (EC) của Thái Lan, có 457 ứng cử viên ra tranh cử trên toàn quốc, trong đó có 18 ứng cử viên chạy đua vào một ghế ở Thủ đô Bangkok. 
 Trong đêm trước ngày bầu cử, hàng chục nghìn người biểu tình xuống đường tại Bangkok yêu cầu bà Yingluck từ chức. Nhưng, đến sáng 30/3, tình hình an ninh có vẻ yên ổn hơn. Bangkokpost trích lời Trung tướng Aree Onchit, có khoảng 100.000 cảnh sát được triển khai để bảo vệ an ninh tại các điểm bầu cử. Xuân Minh 
