(TNO) Việc tìm kiếm chiếc máy bay số hiệu MH370 trong lòng biển sẽ được triển khai vào ngày 31.3 sau khi đội tìm kiếm không phát hiện được bất kỳ manh mối nào trên không hay trên mặt nước.
Phi công máy bay trinh sát AP-3C Orion của Không lực Hoàng gia Úc đang bay lướt qua tàu hải quân HMAS Success (Úc) khi đang tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích - Ảnh: Reuters 
Đài NHK (Nhật Bản) đưa tin cho biết đội tìm kiếm quốc tế do Úc dẫn đầu sẽ bắt đầu sử dụng thiết bị định vị thủy âm tối tân Towed Pinger Locator của quân đội Mỹ để lùng tìm hộp đen của chiếc máy bay Malaysia mất tích trong ngày 31.3. 
Tàu HMAS Ocean Shield của Hải quân Úc sẽ được gắn thiết bị này và dự kiến sẽ rời cảng Perth, phía tây nước Úc, để bắt đầu hoạt động tìm kiếm ở Ấn Độ Dương. 
Được biết, Towed Pinger Locator có khả năng phát hiện máy bay quân sự lẫn thương mại bị chìm ở độ sâu lên đến 6.000 m dưới biển, Hải quân Mỹ quảng bá trên trang web. 
Quân đội Mỹ từng cho Pháp mượn thiết bị này để tìm hộp đen của chiếc máy bay thuộc hãng hàng không Air France bị rơi ở Đại Tây Dương năm 2009. 
Ngoài ra, tàu ngầm không người lái Bluefin-21, cũng do Mỹ gửi đến, sẽ tham gia lần tìm dưới mặt biển. 
Tàu thuyền tham gia tìm kiếm chiếc máy bay Boeing 777 đã thu thập được một số vật thể trôi nổi trong khu vực được cho là nơi chiếc máy bay đã rơi, nhưng không có vật nào là mảnh vỡ máy bay. 
Hoàng Uy 
