(Petrotimes) - Đúng như dự kiến, ngày 30/3, chính quyền Manila đã chính thức chuyển đến tòa án của Liên Hiệp Quốc bản luận chứng cáo buộc các yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh tại Biển Đông là không phù hợp với luật pháp quốc tế.
 Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario 
 Trong một cuộc họp báo tại Manila, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario xác nhận là Manila đã chính thức nộp hồ sơ cho tòa án trọng tài Liên hiệp quốc để yêu cầu phán quyết rằng các đòi hỏi chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông đã vi phạm luật pháp quốc tế. 
 Theo hãng tin AFP, tập hồ sơ mà Philippines đệ trình dày khoảng 4.000 trang, nhưng nội dung cụ thể ra sao chưa được các quan chức trong chính quyền Manila tiết lộ. 
 Phát biểu trong cuộc họp báo, Ngoại trưởng Philippines chỉ bình luận rằng, vụ kiện Trung Quốc liên quan đến vấn đề “bảo vệ những gì thuộc về Philippines một cách hợp pháp, bảo đảm tương lai cho các thế hệ người Philippines” và “bảo đảm quyền tự do hàng hải cho mọi quốc gia”. 
 Trung Quốc hiện đang đòi hỏi chủ quyền với gần như toàn bộ vùng Biển Đông, kể cả những vùng ăn vào thềm lục địa của các láng giềng và rất xa bờ biển Trung Quốc, dựa trên tấm bản đồ “đường lưỡi bò” mù mờ, phi lý và không được luật pháp quốc tế công nhận. 
 Trong thời gian gần đây, Bắc Kinh đặc biệt chĩa mũi dùi vào các vùng biển đảo, bãi ngầm mà Philippines tuyên bố chủ quyền tại Biển Đông. Sau sự cố Trung Quốc chiếm quyền kiểm soát thực tế bãi ngầm Scarborough vào năm 2012, đến tháng 1/2013, Philippines quyết định kiện Trung Quốc ra trước tòa án quốc tế. Trung Quốc từ chối tham gia vụ tranh tụng nhưng các thủ tục vẫn được khởi động. 
 Vào khi ấy, Philippines cho biết là sẽ yêu cầu Tòa án quốc tế tuyên bố là các yêu sách của Trung Quốc tại Biển Đông - cụ thể hóa bằng tấm bản đồ “đường lưỡi bò” là không phù hợp với Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật Biển (UNCLOS). Minh Châu 
