TTO - Sáng nay 31-3 (giờ VN), một số nghị sĩ Mỹ tuyên bố các nhà điều tra không tìm ra bằng chứng cho thấy khủng bố có liên quan đến vụ chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines mất tích.
Một phụ nữ viết lên bức tường ghi những thông điệp cầu nguyện cho các hành khách trên chuyến bay MH370 tại Kuala Lumpur (Malaysia) - Ảnh: Reuters 
Theo hãng tin Reuters, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ Mike Rogers và Chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện Dianne Feinstein cùng cho biết các nhà điều tra Mỹ không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy khả năng khủng bố cướp máy bay. 
“Tôi chưa nhìn thấy thông tin nào từ cuộc điều tra dẫn tới kết luận khủng bố có liên quan - ông Rogers cho biết - Đó chỉ là một chuyến bay bình thường và có một điều gì đó đã xảy ra”. Bà Feinstein cũng đưa ra nhận định tương tự. 
Trước đó nhà chức trách Malaysia tiết lộ cả Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA), Cục Tình báo mật Anh (MI6) và các cơ quan tình báo Trung Quốc đều tập trung điều tra nghi vấn máy bay bị khủng bố tấn công. 
Mới đây các quan chức Mỹ cho biết Cục Điều tra liên bang (FBI) đã phân tích dữ liệu từ mô hình bay và các máy vi tính thu giữ ở nhà phi công chuyến bay MH370, nhưng không phát hiện ra dấu hiệu gì bất thường. 
Một số quan chức Mỹ kêu gọi Tổng thống Barack Obama triển khai số lượng lớn máy bay quân sự và tàu ngầm để hỗ trợ Malaysia tìm kiếm chuyến bay MH370. Cựu thanh tra không quân Mỹ Alan Diehl cho rằng nỗ lực này sẽ tốn kém nhưng là cần thiết để đảm bảo vụ tai nạn không ảnh hưởng đến doanh số của máy bay Boeing. 
“Nếu trong vài năm tới chúng ta vẫn đặt câu hỏi về số phận chuyến bay MH370, các hãng hàng không có thể sẽ ngần ngại không muốn mua máy bay Boeing. Điều đó có thể khiến Boeing thiệt mạng hàng tỉ USD và người dân Mỹ sẽ mất hàng nghìn công ăn việc làm” - ông Diehl cảnh báo. 
NGUYỆT PHƯƠNG 
