Bình Nhưỡng đã thông báo với Seoul về kế hoạch thực hiện các cuộc tập trận bắn đạn thật gần biên giới biển Hoàng Hải vào hôm nay (31/3), đồng thời kêu gọi việc kiểm soát tàu thuyền gần khu vực, Bộ Tổng Thâm mưu Hàn Quốc cho biết.
TIN BÀI LIÊN QUAN: 
Quân đội Triều Tiên đã gửi fax cho sở chỉ huy Hạm đội thứ hai của Hàn Quốc vào lúc 8h sáng để thông báo về các cuộc diễn tập tại bảy khu vực biên giới, phía bắc của Đường ranh giới phía Bắc (NLL), vào cuối ngày. 
"Triều Tiên yêu cầu Hàn Quốc kiểm tra tàu thuyền trước khi tổ chức các cuộc tập trận bắn đạn thật," hãng thông tấn Yonhap trích lời một quan chức JCS cho biết. 
Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không đề cập tới thời gian cụ thể diễn ra các cuộc diễn tập đã lên kế hoạch. 
Triều Tiên hiếm khi báo trước với Hàn Quốc về một cuộc tập trận bắn đạn thật và thông báo trên được đưa ra tại thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang gia tăng. 
Bình Nhưỡng đã thực hiện một loạt các vụ phóng tên lửa tầm ngắn trong vài tuần gần đây, một động thái thể hiện sự phản đối trước cuộc tập trận thường niên giữa Washington và Seoul. 
Thứ Tư tuần trước (26/3), quốc gia này đã vấp phải sự chỉ trích của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sau phóng hai tên lửa tầm trung có khả năng tấn công tới Nhật Bản, 
Biên giới trên biển giữa hai miền Triều Tiên - Đường ranh giới phía Bắc - không được Bình Nhưỡng công nhận và cáo buộc rằng đường biên này do các lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ đứng đầu đơn phương vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953. 
Biên giới tranh chấp này đã chứng kiến các cuộc đụng độ hải quân đổ máu vào các năm 1999, 2002 và 2009. 
Sầm Hoa 
