Ngày 30.3, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario công bố, theo đúng hạn định, Philippines chính thức đệ đơn khởi kiện lên Tòa án trọng tài Liên Hợp Quốc, liên quan đến "đường lưỡi bò" Trung Quốc tuyên bố trên Biển Đông.
Các nhà báo trên tàu Philippines làm dấu hòa bình với tàu hải quân Trung Quốc. 
Người phát ngôn của Tổng thống Benigno Aquino cho biết, "Philippines sẽ làm những gì mà nước này cho là đúng; Trung Quốc cũng có thể làm những gì họ thích". Hồ sơ của Philippines cho rằng, yêu sách của Trung Quốc bao trùm những khu vực cách bờ biển gần nhất Trung Quốc tới 1.611km, là không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển (UNCLOS). 
Do đó, Philippines quyết đấu tranh về mặt pháp lý quốc tế, nhằm khẳng định quyền hợp pháp của mình trong vùng đặc quyền kinh tế. 
Hồi tháng 1 năm ngoái, Philippines thông báo cho Liên Hợp Quốc và Trung Quốc rằng, họ sẽ khởi động vụ kiện pháp lý. Trung Quốc giận dữ, từ chối tham gia, và cảnh báo quan hệ hai nước sẽ xấu đi nếu Philippines kiên quyết theo đuổi vụ kiện. 
Cũng trong ngày 30.3, Phó Tổng thống Philippines Jejomar Binay kêu gọi Trung Quốc cân nhắc giải pháp hòa bình trong cuộc xung đột chủ quyền một số đảo trên Biển Đông, một ngày sau khi tàu Philippines "phá vòng vây" của lực lượng tuần duyên Trung Quốc, tiếp cận bãi cạn có tranh chấp Second Thomas (bãi Cỏ Mây). Ông Binay yêu cầu Trung Quốc kiềm chế, không tiến hành thêm các hành động làm trầm trọng thêm cuộc xung đột. 
Trước đó, BBC cho hay, ngày 29.3, các nhà báo trên một con tàu Philippines chứng kiến tàu tuần duyên Trung Quốc chặn đường, yêu cầu tàu Philippines quay trở lại, nếu không sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm. 
 Tuy nhiên, tàu của Philippines cuối cùng đã vượt qua sự phong tỏa của tàu Trung Quốc để tới Second Thomas, hoàn tất việc chuyển hàng cung cấp và thay phiên binh sĩ. 
