Các cổ vật gồm các trang sức bằng vàng, đá quý, thời kỳ Scythia ở các bảo tàng Crimea đã được đưa tới Hà Lan để triển lãm ”Crimea: vàng và bí mật từ Biển Đen”. Hiện các nhân viên các bảo tàng Crimea đang lo sợ các cổ vật vàng không quay trở lại Crimea.
Vào giữa cuối năm ngoái, các viện bảo tàng ở Crimea đã gửi các cổ vật đến Đức để tham gia cuộc triển lãm lớn nhất về kho báu cổ xưa của Crimea ở nước ngoài. Sau đó, các cổ vật gồm các trang sức bằng vàng, đá quý, đồ tạo tác của thời kỳ Scythia đã được đưa tới Amsterdam, Hà Lan trong năm nay để dự triển lãm có tên "Crimea: vàng và bí mật từ Biển Đen”.
Hiện nhân viên các bảo tàng Crimea đang lo sợ các cổ vật vàng không quay trở lại Crimea. Các kho vàng có thể đã được đưa sang quốc gia khác để đổi lấy các khoản vay quốc tế.
 ảnh minh họa 
 Bà Valentina Mordvintseva, chuyên gia phụ trách triển lãm, cho biết: “Trước đây ở nước ngoài chưa bao giờ tổ chức cuộc triển lãm lớn như vậy nói về Crimea. Chúng tôi đã gửi sang Amsterdam các vật trưng bày độc đáo từ bốn viện bảo tàng tại Crimea: Bảo tàng Taurus ở Simferopol, Bảo tàng Bakhchisarai, Bảo tàng Kerch và Khu bảo tồn Hersonissos mà năm ngoái bảo tàng này đã được liệt vào danh sách di sản thế giới của UNESCO. Triển lãm thu thành công lớn, đã bán hết các cuốn catalogue”.
Theo WSJ, Chính phủ tạm quyền ở Ukraine tại Kiev, đã đề nghị các hiện vật trưng bày tại Amsterdam không nên trở lại bảo tàng ở Crimea vì nó thuộc về Ukraine hơn là Nga. Tất cả các hiện vật của bảo tàng đang trưng bày ở nước ngoài sẽ trở lại Ukraine, ông Yevhen Nishchuk hiện là Bộ trưởng Văn hóa của Ukraine cho biết. Ông coi đó là vấn đề “an ninh quốc gia cho di sản văn hóa của chính phủ Ukraine”.
Hiện do sự phức tạp của vấn đề trên, do đó, các bảo tàng ở Amsterdam đang phải xem xét lại để trao trả về Crimea hay Ukraine. Người Scythia là dân du mục, sinh sống nhiều ở Ukraina, Nga ngày nay. Nơi chôn cất những người Scythia thường có vàng và các đồ vật quý giá khác. 
Tranh cãi về cuộc triển lãm ở Amsterdam không phải là lần đầu tiên, vàng Scythia đã lại nổi lên trong cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine.
Phương tiện truyền thông Nga gần đây đã đưa thông tin Thủ tướng tạm quyền của Ukraine Arseniy Yatsenyuk đã tuồn kho báu vàng Scythia từ dự trữ vàng quốc gia tại Ukraine tới Mỹ để đổi lấy khoản vay của từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế trước cuộc họp tháng Ba với Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Washington. 
Tại Crimea, các quản lý viện bảo tàng cho biết, hiện vật của các bảo tàng Crimea ở Amsterdam đã trở thành “con tin” cho các lực lượng chính trị.
Hiện, theo yêu cầu của Bảo tàng Khảo cổ học Amsterdam, cuộc triển lãm sẽ mở cửa đến tháng Chín. Nhân viên các viện bảo tàng Crimea hy vọng rằng, sau đó các vật trưng bày của cuộc triển lãm sẽ trở về nhà an toàn. 
 Đinh Bách - (theo RIA, WSJ) 
