(TNO) Mỹ và Nga ngày 30.3 không đạt được thỏa thuận nào về Ukraine sau cuộc hội đàm giữa ngoại trưởng hai nước tại thủ đô Paris, Pháp. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry kêu gọi Nga rút quân khỏi khu vực biên giới giữa Nga với miền đông Ukraine.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (trái) và Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bắt tay nhau tại thủ đô Paris ngày 30.3 - Ảnh: AFP 
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết hai bên Mỹ, Nga đã đưa ra những đề xuất nhằm hạ nhiệt cuộc khủng hoảng Ukraine, nhưng không nhất trí về nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng này. 
Ông Lavrov cho rằng cuộc hội đàm giữa ông và Ngoại trưởng Kerry tại Paris “có tính chất xây dựng” và sẽ tiếp tục những cuộc hội đàm như thế này, theo AFP. 
Ngoại trưởng Lavrov đề xuất Ukraine nên theo thể chế liên bang là một giải pháp then chốt cho tình hình khủng hoảng Ukraine. 
Ngoài ra, ông Lavrov cũng đề xuất tiếng Nga nên được tuyên bố là ngôn ngữ hành chính thứ hai ở Ukraine và Ukraine nên theo thể chế liên bang để một số khu vực có nhiều người nói tiếng Nga có thêm quyền tự trị. 
Trong khi đó, Ngoại trưởng Kerry kêu gọi Nga rút quân khỏi khu vực biên giới Nga và miền đông Ukraine, nơi tập trung nhiều người nói tiếng Nga. 
Ông Kerry cho rằng bất kỳ cuộc hội đàm nào về tương lai Ukraine sắp tới phải có sự tham gia các lãnh đạo chính phủ lâm thời Ukraine. Nga lâu nay không công nhận chính phủ lâm thời Ukraine (thân phương Tây) là hợp pháp. 
Ngoại trưởng Kerry nói cả hai nước Nga và Mỹ có bất đồng quan điểm về nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng Ukraine, nhưng hai vị ngoại trưởng nhận ra được tầm trọng của việc tìm ra giải pháp ngoại giao cho tình hình Ukraine. 
Thời gian qua, Mỹ và phương Tây đã áp dụng các lệnh trừng phạt Nga sau khi Crimea ly khai Ukraine, sáp nhập Nga. 
Mỹ và phương Tây lo ngại việc Nga tăng cường lực lượng tại khu vực biên giới giáp với khu vực miền đông Ukraine là nhằm xâm lược Ukraine sau Crimea. 
Tuy nhiên, Ngoại trưởng Lavrov khẳng định Nga hoàn toàn không có ý định xâm lược hay vượt qua biên giới Ukraine. 
Theo ghi nhận của AFP, mặc dù Nga, Mỹ căng thẳng về tình hình Ukraine, nhưng vẫn có những tiếng cười phát ra giữa lúc hai ngoại trưởng hội đàm kéo dài 4 giờ liền. 
Phúc Duy 
