Trong ngày 30/3, một sinh viên đã bị bắn chết trong cuộc đụng độ bạo lực giữa những người biểu tình Hồi giáo ở Ai Cập và lực lượng an ninh tại Đại học Al-Azhar ở phía Đông Cairo - điểm nóng biểu tình của phe Hồi giáo kể từ tháng Chín năm ngoái.
Người biểu tình ở Cairo ngày 28/3. (Nguồn: THX/TTXVN) 
 Ngoài ra, một sinh viên bị trọng thương và nhiều người khác cũng bị thương. Theo các nhân chứng, đám đông sinh viên đã phóng hỏa đốt cháy một xe cảnh sát và phong tỏa nhiều tuyến đường giao thông trong khu vực. Cảnh sát buộc phải sử dụng hơi cay, bắn chỉ thiên và đạn ghém để giải tán biểu tình. 
 Hãng thông tấn chính thức MENA cho biết ban lãnh đạo Đại học Al-Zahar đã yêu cầu mở cuộc điều tra khẩn cấp về vụ việc này. 
 Trong khi đó, một binh sỹ Ai Cập đã bị thiệt mạng và 3 sỹ quan bị thương trong vụ tấn công của các tay súng nổi dậy nhằm vào một chiếc xe buýt tại thị trấn Al-Arish thuộc tỉnh Bắc Sinai. 
 Một vụ tấn công khác xảy ra trong ngày 30/3 đã làm 4 lính nghĩa vụ bị thương khi một đoàn xe an ninh đang trên đường di chuyển từ cửa khẩu Rafah tới thị trấn Al-Arish. 
 Theo thống kê chính thức, kể từ cuộc chính biến ngày 3/7 đến nay, tại Ai Cập đã có tổng cộng 439 binh sỹ và cảnh sát cùng 57 dân thường thiệt mạng trong các cuộc tấn công của phiến quân./. 
 Xem thêm : Tình hình Ai Cập 
