Ngày 30/3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến Brussels bắt đầu chuyến thăm Bỉ và Liên minh châu Âu trong ba ngày.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân. (Ảnh: AFP/TTXVN) 
 Đây là chặng dừng chân cuối của ông trong chuyến công du châu Âu sau khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân ở Hà Lan và chuyến thăm tới thăm Pháp và Đức. 
 EU hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc với tổng kim ngạch trao đổi thương mại năm 2013 là 559 tỷ USD. Tuy nhiên, quan hệ giữa hai bên vẫn có lúc căng thẳng do các tranh chấp thương mại cũng như một số vấn đề nhân quyền mà EU áp đặt đối với Trung Quốc. 
