Đạo văn, từ lâu đã là một vấn nạn của nền Giáo dục Đại học ở Nga. Rất nhiều doanh nhân, giới học thuật cho đến các quan chức cao cấp của chính phủ Nga – bao gồm cả Tổng thống Vladimir Putin – đều đã từng bị phát hiện mắc tội đạo văn trong các bài luận văn bậc đại học hay tiến sĩ của mình.
Tuy nhiên Bộ trưởng bộ Giáo dục Nga đều tìm cách giấu những thông tin này vì không muốn làm tổn hại tới danh tiếng của nước Nga. Tổng thống Nga Vladimir Putin
Theo tạp chí Time World, “Lý lịch của nhiều chính trị gia và doanh nhân người Nga có chứa nhiều thông tin bằng cấp giả. Các bằng cấp này có được là do họ đạo văn trong bài luận văn tốt nghiệp của mình hoặc trả tiền cho người khác viết hộ luận văn với chi phí vào khoảng một nửa giá trị một chiếc ô tô cỡ vừa.” 
Năm ngoái, Thư viện Quốc gia Nga thừa nhận rằng khoảng 10% các luận văn tiến sĩ từ năm 2000 đến giờ có dấu hiệu đạo văn. Con số được công bố này có thể còn thấp hơn rất nhiều so với thực tế. 
Dissernet, một nhóm hoạt động chống nạn đạo văn ở Nga– các thành viên của nhóm này cũng phải giấu tên vì sợ bị trả thù – cho biết trong vòng vài năm qua, nhóm đã phát hiện ra hàng chục trường hợp đạo văn của các quan chức cao cấp, bao gồm Giám đốc Ủy ban Điều tra Nga Alexander Bastrykin và hàng chục Thống đốc và các nhà lập pháp liên bang Nga. Hầu hết những người bị buộc tội đạo văn đều lên tiếng chối bỏ việc này. 
Gần đây Thư viện Quốc gia Nga cũng mới phát giác trường hợp đạo văn của Pavel Astakhov, một chính trị gia, một nhà hoạt động xã hội nổi tiếng trong lĩnh vực quyền trẻ em của Nga. Theo Thông tấn xã RIA Novosti, có tới khoảng 31% nội dung bài luận văn tốt nghiệp về giải quyết các tranh chấp luật pháp của Astakhov được ông này đi “vay mượn”, trong khi đó 1/3 nội dung khác được ông chép lại từ một tác phẩm cũ của mình. 
Người quyền lực nhất nước Nga, Vladimir Putin, cũng đã từng bị buộc tội đạo văn. Lý lịch chính thức của Putin ghi nhận ông tốt nghiệp khoa Luật, Đại học Quốc gia Leningrad năm 1975 và năm 1976, ông bảo vệ luận án tiến sĩ ngành kinh tế tại Học viện Mỏ St. Petersburg. Vào năm 2000, phóng viên nổi tiếng David Hoffman của tờ Washington Post, Hòa Kỳ có hỏi xin học viện này một bản copy bài luận văn dài 218 trang của Tổng thống Putin nhưng bị từ chối. Khi phóng viên này tìm thấy bản tóm tắt bài luận văn của Putin trong thư viện của học viện, ngay lập tức nhân viên thư viện đã giật lấy cất đi và nói rằng đây là tài liệu riêng tư. 
Năm 2005, hai nhà nghiên cứu Clifford Gaddy và Igor Danchenko của Học viên Brookings, Washington đã có được một bản copy của bài luân văn của Tổng thống Putin với tiêu đề “Kế hoạch chiến lược về tái sản xuất cơ sở tài nguyên khoáng sản vùng dưới các điều kiện tạo lập các mối quan hệ thị trường,”và công bố các kết quả nghiên cứu về bài luận văn này vào năm 2006. Hai nhà nghiên cứu này phát hiện ra rằng luận văn của Putin “vay mượn” rất nhiều từ một quyển sách giáo khoa năm 1978 có tên là “Kế hoạch chiến lược và Chính sách công” của hai giáo sư Đại học Pittsburgh, Mỹ có tên là David I. Cleland và William R. King. 
Gaddy nói rằng, mặc dù bài luận văn này có đưa tên sách của Giáo sư King và Cleland vào danh mục tài liệu tham khảo nhưng Gaddy không hề thấy dấu ngoặc kép hay trích dẫn nào khi Putin sử dụng nội dung của hai tác giả này trong bài luận văn. Ngay từ đầu chương, ý tưởng của hai giáo sư người Mỹ được trình bày trong bài luận văn này như thể đây là lời nói của chính Putin. Theo nghiên cứu của Gaddy, 20 trang liên tiếp trong luận văn của Tổng thống Putin là kết quả của việc đạo văn, trong đó có 16 trang lấy nội dụng nguyên văn của hai Giáo sư King và Cleland. Bên cạnh đó, có ít nhất sáu bảng biểu và đồ thị được lấy trực tiếp hoặc sửa đổi không đáng kể từ sách của hai giáo sư này mà không hề ghi nguồn trích dẫn. 
Theo hai nhà nghiên cứu người Mỹ này, ngoài sách của King và Cleland, có thể trong luận văn của Putin còn đạo văn các tác giả khác nữa. Ngoài ra, theo nhận định của Gaddy và Danchenko, luận văn tiến sĩ Kinh tế của Putin thực ra giống một luận văn Thạc sĩ hơn. Gaddy cho biết: “Thứ nhất, luận văn của ông Putin không thật sự về lĩnh vực kinh tế. Thứ hai, sau khi xem xét nội dung bài luận văn, có thể nói bằng Tiến sĩ Kinh tế của Tổng thống Putin có lẽ chỉ tương đương với bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh.” 
• Anh Đặng(Theo The Washington Post) 
