Đức Pháp vương Gyalwang Drukpa XII, được tôn sùng là hiện thân của Đức Phật Quan Âm, đã chứng tỏ năng lực tâm linh siêu việt ngay từ thủa nhỏ và khởi xướng nhiều công trình nhân đạo được quốc tế công nhận.
 Đức Pháp vương sinh năm 1963, trong một gia đình có địa vị tôn quý ở Tây Tạng. Cha ngài là Đức Zhichen Bairo Rinpoche, đạo sư của tự viện Zhichen miền đông Tây Tạng. Mẹ ngài là bà Konchok Paldon, xuất thân từ một dòng dõi cao quý ở miền nam khu vực. Ngài đản sinh tại thánh địa hồ Liên Hoa, miền bắc Ấn Độ, khi cha mẹ ngài đang trên đường hành hương. Theo tự truyện của Đức Pháp vương, ngày hôm đó đúng dịp các đạo sư tập hợp nơi hồ Liên Hoa, tổ chức đại pháp hội Tse Chu. Ảnh: drukpa.org 
 Ngay từ thuở nhỏ, ngài đã chứng tỏ năng lực tâm linh siêu việt, trước khi biết đọc, biết viết, đã phân biệt được các bản kinh sách. Năm 1966, các bậc thị giả và tùy tùng của đời trước đến Dalhousie, miền bắc Ấn Độ, nơi gia đình Ngài sinh sống, để tìm hóa thân mới của Pháp vương Gyalwang Drukpa. Hai ngày trước khi gặp đoàn thị giả, Ngài đã nói với cha mình rằng: 
 Đầu năm 1967, nghi lễ đăng quang Pháp Vương dòng truyền thừa của Ngài đã diễn ra tại tự viện Darjeeling ở tây Bengal. Sau đó, Ngài được học đọc, học viết, học tất cả kinh văn, nghi thức hành lễ và các nghi quỹ. Dần dần, Ngài thụ nhận toàn bộ các quán đỉnh của dòng truyền thừa Drukpa, các bài pháp giảng nghĩa lý giải thoát, kinh điển truyền thừa. Mặc dù đứng đầu Truyền thừa Drukpa, Đức Pháp vương vẫn rất tôn kính trước đạo sư thuộc các dòng phái khác và nghiên cứu tham học nhiều giáo pháp thuộc tân phái, cổ phái. Trong ảnh là Đức Pháp vương thời trẻ (trái) và các đạo sư thuộc dòng phái khác. Ảnh: drukpa.org 
 Trong hơn 30 năm truyền giảng Phật pháp trên toàn thế giới, Đức Pháp vương đã khởi xướng nhiều dự án nhân đạo, đúng với tôn chỉ phụng sự nhân loại và vũ trụ của Truyền thừa Drukpa. Một trong những dự án tiêu biểu nhất là Tổ chức từ thiện quốc tế Live to Love (Sống để Yêu thương) nhằm thúc đẩy 5 nhóm việc thiện nguyện: bảo vệ môi trường, cứu trợ, giáo dục, dịch vụ y tế và bảo tồn di sản. Những thành quả mà dự án trên đem lại đã được quốc tế công nhận. Năm 2010, Đức Pháp vương được Liên Hợp Quốc trao tặng giải thưởng 
 Một trong các dự án khác của Ngài là ngôi trường học mang tên Druk White Lotus (Bạch Liên Hoa) ở Ladakh, Ấn Độ. Công trình đã đạt được rất nhiều giải thưởng quốc tế về thiết kế bền vững, trong đó có 3 Giải Thưởng Kiến Trúc Thế Giới (năm 2002) và Giải Thưởng Thiết Kế Xuất Sắc của Hội Đồng Anh về Môi trường Học đường (năm 2009). Ảnh: gre.ac.uk 
 Là người ủng hộ mạnh mẽ cho quyền bình đẳng của nữ giới, Đức Pháp Vương đã thành lập Tự viện Druk Gawa Khilwa ở ngoại ô Kathmandu, Nepal và ở Ladakh, Ấn Độ. Tại đây, phụ nữ được hướng dẫn tu tập tâm linh và được dạy những pháp môn mà trước đây chỉ dành riêng cho nam giới. Tự viện này còn nổi tiếng với bài tập đồng diễn Kungfu mỗi ngày. Ảnh: drukpa-nuns.org 
 Đức Pháp vương còn phát động chuyến hành hương Pad Yatra (bộ hành tâm linh), thu hút hàng trăm người tham gia mỗi năm. Đây là chuyến đi bộ vì môi trường. Thành viên trong đoàn sẽ thu gom rác thải nhựa trên đường đi để kêu gọi mọi người chung tay bảo vệ môi trường. 
 Năm 2010, các thành viên và tình nguyện viên của Truyền thừa Drukpa đã phá Kỷ lục Guinness Thế giới về trồng cây tại Himalaya trong thời gian ngắn nhất, với 50.033 cây xanh được trồng trong vòng 33 phút. 
 Năm 2013, Liên Hợp Quốc tiếp tục vinh danh Đức Pháp vương là “Người bảo hộ của vùng Himalaya” và trao tặng giải thưởng “South - South Awards” cho những nỗ lực nhân đạo và đóng góp bảo tồn môi trường thế giới của Ngài. Ảnh: Drukpa VN 
 Truyền thừa Drukpa khởi nguồn từ Ấn Độ cách đây gần một nghìn năm, có ảnh hưởng rộng khắp các quốc gia và lãnh thổ trên dãy Himalaya như Ladakh, Nam Ấn, Tây Bengal, Nepal, Bhutan... Ngày nay, các trung tâm tu học của Truyền thừa Drukpa tiếp tục được phát triển tại châu Á, châu Âu, châu Mỹ La tinh và nhiều nhóm thực hành tại Bắc Mỹ. Trong ảnh là Đức Pháp vương cùng hai Nhiếp chính vương Thuksey Rinpoche (trái) và Khamtrul Rinpoche. Ảnh: Drukpa VN 
 Đức Pháp vương Gyalwang Drukpa XII đã 5 lần thăm Việt Nam để cầu nguyện quốc thái dân an, cầu siêu vong hồn, đóng góp trí tuệ và hướng đạo trong việc xây dựng di sản kiến trúc văn hóa Phật giáo cho nhân dân Việt Nam. Chuyến thăm sắp tới của Ngài dự kiến diễn ra từ ngày 5 đến 21/4. Trong ảnh là Đức Pháp vương và Nhiếp chính vương Khamtrul Rinpoche trong chuyến thăm Việt Nam năm 2007. Ảnh: Drukpa VN 
