(NLĐO) – Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử địa phương hôm 30-3, đồng thời thề sẽ bắt những kẻ thù của ông trả giá.
 Kết quả kiểm hơn 2/3 phiếu bầu của cuộc bầu cử cho thấy đảng Công lý và Phát triển (AKP) của Thủ tướng Erdogan giành từ 43-47% phiếu bầu trong lúc đảng Nhân dân Cộng hòa (CHP) đối lập chỉ giành được từ 26-28% phiếu bầu. Đây là cuộc bỏ phiếu đầu tiên kể từ sau làn sóng biểu tình nổ hồi tháng 6 năm ngoái và được xem là thước đo cho uy tín của ông Erdogan. 
 Ít nhất 6 người thiệt mạng trong các vụ xung đột giữa những nhóm ủng hộ các ứng viên đối đầu nhau trong lúc cuộc bầu cử diễn ra. 
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan chào người ủng hộ hôm 30-3. Ảnh: Reuters 
 Nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ này cảnh báo phe chống đối trong tuyên bố chiến thắng của mình: “Từ ngày mai sẽ có kẻ phải chạy trốn. Chúng tôi sẽ vào tận hang ổ của họ và bọn họ sẽ phải trả giá”. 
 Cảnh báo của ông Erdogan đưa ra giữa lúc chính phủ ông chặn việc truy cập trang YouTube trên toàn quốc sau khi một đoạn băng video được phát tán với nội dung hàm ý các viên chức cao cấp tham nhũng. Trước đó, chính phủ của ông Erdogan đã bị cáo buộc độc tài và tham nhũng sau một loạt các vụ bê bối. 
Đáp lại, ông Erdogan đã cáo buộc giáo sĩ Fethullah Gulen, 73 tuổi, sử dụng mạng lưới cảnh sát và tư pháp để tạo ra những bằng chứng giả về tham nhũng nhằm lật đổ ông. Ông Erdogan cũng cho thanh trừng hàng ngàn cảnh sát, thẩm phán, công tố viên để đáp trả cuộc điều tra tham nhũng nhằm vào các quan chức chính phủ. 
