Với sự hỗ trợ của xe bọc thép, máy bay không người lái và trực thăng, gần 1.600 cảnh sát và binh sĩ Brazil ngày 30/3 đã giành quyền kiểm soát tổ hợp nhà ổ chuột Maré, một trong những trung tâm phân phối ma túy lớn nhất tại thành phố Rio de Janeiro.
Maré nằm gần sân bay quốc tế Tom Jobim, nơi sẽ đón chào các vận động viên và du khách tham dự vòng chung kết bóng đá thế giới (World Cup), sẽ khai mạc trong tháng 6 tới. 
Chiến dịch lập lại trật tự tại Maré đã được công bố từ trước và không vấp phải sự kháng cự nào của các băng đảng tội phạm có vũ trang kiểm soát 15 khu nhà ổ chuột thuộc tổ hợp, nơi có hơn 120.000 người dân sinh sống. 
 Trực thăng tham gia chiến dịch lập lại trật tự tại tổ hợp Maré. Ảnh: AFP 
Chiến dịch bắt đầu lúc 5:00 (giờ địa phương) và chỉ sau 15 phút lực lượng an ninh đã làm chủ tổ hợp. Theo số liệu ban đầu, 13 đối tượng, cùng 450 kg ma túy, một số vũ khí và đạn dược đã bị bắt giữ. Việc truy bắt các nhóm tội phạm và tìm kiếm “hàng cấm” và vũ khí sẽ tiếp tục trong vài ngày tới. 
Tuần trước, cảnh sát đã bắt 7 đối tượng, tịch thu ma túy và vũ khí tại một số điểm của khu dân cư trên. 
Chính quyền bang Rio de Janeiro đã đề nghị chính phủ liên bang trợ giúp kiểm soát Maré sau khi từ đầu năm tới nay xảy ra làn sóng tấn công cảnh sát, khiến 8 nhân viên của lực lượng này thiệt mạng. Rất nhiều khả năng các băng đảng buôn lậu ma túy tại tổ hợp đã tiến hành các cuộc tấn công. 
Trong tuần qua, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff đã ký sắc lệnh cho phép điều động lực lượng Lục quân tuần tra tại tổ hợp ít ra tới ngày 31/7, hai tuần sau khi World Cup hạ màn, sau khi một Đơn vị cảnh sát bình định (UPP) sẽ được thành lập tại đây và có nhiệm vụ bảo đảm an ninh cũng như hỗ trợ về mặt xã hội cho người dân. 
Việc lập UPP được chính quyền bang Rio de Janeiro thực hiện từ năm 2008 nhằm đánh bật các nhóm buôn lậu ma túy ra khỏi các khu nhà ổ chuột. Cho đến nay Rio de Janeiro đã thiết lập được 38 đồn cảnh sát thường trực như vậy. 
Việc thiết lập trật tự an ninh tại các khu ổ chuột là một phần trong những công việc chuẩn bị đăng cai World Cup 2014 và Thế vận hội mùa hè năm 2016 của chính quyền liên bang và bang Rio de Janeiro. 
Quang Sơn (Phóng viên TTXVN tại Argentina) 
