Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp của Nga, Sergei Lavrov đã thảo luận về biện pháp để xoa dịu cuộc khủng hoảng Ukraina trong cuộc đàm phán tại Paris vào chủ nhật (30.3), trong đó, ông Kerry nhấn mạnh, Washington vẫn coi hành động của Nga ở Crimea là "bất hợp pháp và không chính đáng”.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp của Nga, Sergei Lavrov tại cuộc gặp hôm 30.3. 
Dòng sự kiện Căng thẳng Ukraina 
Ông Kerry cho biết sau cuộc họp kéo dài 4 giờ với Ngoại trưởng Nga rằng, mặc dù bất đồng về những vấn đề dẫn đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine, song cả hai bên đều công nhận tầm quan trọng của việc tìm kiếm một giải pháp ngoại giao đáp ứng nhu cầu của người dân Ukraina. 
“Cả hai bên đã đề xuất các giải pháp để tránh tình trạng khủng hoảng an ninh và chính trị leo thang ở Ukraina”, ông Kerry phát biểu tại cuộc họp báo. 
Ông nói thêm, “mối quan tâm mạnh mẽ” của ông Lavrov là sự hiện diện của quân đội Nga ở dọc biên giới Ukraina, điều mà ông Kerry cho là gây nên một không khí đe dọa đáng sợ. 
Cả hai bên đang tìm cách đưa ra một khuôn khổ thỏa thuận để giảm bớt căng thẳng ở Ukraina. Việc Nga sáp nhập Crimea sau khi cựu Tổng thống Crimea bị lật đổ hồi tháng 2 vửa qua đã châm ngòi cho cuộc đối đầu Đông – Tây nghiêm trọng nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc hai thập kỷ trước. 
Ông Kerry nói thêm: “Trong một cuộc trò chuyện thẳng thắn tối nay với Ngoại trưởng Lavrov, tôi đã nói rõ rằng, Mỹ vẫn coi hành động của Nga là bất hợp pháp và không chính đáng." 
Các nhà lãnh đạo phương Tây đang xem xét các biện pháp trừng phạt chống lại Nga rộng hơn, nhắm mục tiêu vào các lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế, trong đó có ngành công nghiệp dầu khí chủ lực của nước này. 
Cả hai ông Kerry và ông Lavrov cho biết, Chính phủ Ukraina đã trở thành một phần của giải pháp. 
"Không phải Nga, cũng không phải Hoa Kỳ hay bất cứ ai khác có thể áp đặt bất cứ kế hoạch cụ thể nào đối với Ukraina", ông Lavrov phát biểu tại một cuộc họp báo riêng theo trích dẫn của hãng thông tấn RIA. 
Ông Kerry nói rằng: “Mỹ đang tham khảo ý kiến của Ukraina trong mỗi bước của quá trình này và chúng tôi sẽ không chấp nhận giải pháp nào phía trước mà không có sự tham gia của Chính phủ hợp pháp Ukraina.” 
Phát ngôn viên của Liên minh Châu Âu phụ trách về chính sách đối ngoại, Catherine Ashton, cho biết, trước tiên, EU ủng hộ mạnh mẽ các cuộc “đối thoại ý nghĩa” giữa Ukraina và Nhà nước Xô Viết trước đây của nó. 
Mỹ và EU đã áp dụng hai lệnh trừng phạt đối với Nga, bao gồm cả lệnh cấm thị thực và đóng băng tài sản với những người thân cận với Tổng thống Nga V.Putin, để trừng phạt Moscow đã nắm giữ bán đảo Crimea. 
Cuộc họp giữa hai Ngoại trưởng Kerry - Lavrov tại Paris diễn ra trước khi các Ngoại trưởng NATO họp tại Brussels vào thứ 3 và thứ 4 tới mà có thể tập trung vào Ukraina và những hành động của Nga. Theo Reuters 
