(HNMO) – Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử địa phương và thề rằng các đối thủ của ông sẽ phải “trả giá”.
 Hãng tin BBC cho biết, chính phủ của ông Erdogan đã bị cáo buộc chuyên quyền và tham nhũng sau một loạt bê bối. 
 Cuộc bầu cử địa phương, cuộc bầu cử đầu tiên kể từ sau các cuộc biểu tình lớn hồi tháng 6 năm ngoái, đã được coi như là hàn thử biểu cho sự yêu mến của người dân đối với ông. 
 Với khoảng một nửa số phiếu đã được kiểm, đảng Công lý và Phát triển (AKP) của ông Erdogan đang dẫn đầu đảng đổi lập chính với tỷ lệ 45% so với 27% số phiếu ủng hộ. 
 Các quan chức AKP và những người ủng hộ đã tổ chức ăn mừng chiến thắng trước tuyên bố của ông Erdogan. 
 Các cuộc bỏ phiếu bầu hội đồng địa phương và thị trưởng đã diễn ra hòa bình ở hầu hết các vùng của Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng 8 người đã thiệt mạng trong 2 vụ việc riêng rẽ liên quan đến những người ủng hộ của các ứng cử viên đối thủ. 
 Ông Erdogan đang nhắm tới cuộc đua tổng thống vào tháng 8 tới – lần đầu tiên các cử tri sẽ bầu trực tiếp người đứng đầu đất nước – hoặc có thể tìm cách thay đổi người trị vì để cho phép ông có thể chạy đua nhiệm kỳ tổng thống thứ tư. 
