Phương Tây được cho là sẽ choáng váng khi biết tin Tổng thống Bashar Assad đang lặng lẽ chuẩn bị cho một chiến thắng trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào đầu mùa hè này, dù cuộc nội chiến ở Syria vẫn diễn ra mỗi lúc một đẫm máu và căng thẳng hơn.
Tổng thống Assad 
Theo nguồn tin từ một số tờ báo, nhà lãnh đạo Assad đã sẵn sàng để tìm kiếm một chiến thắng cho nhiệm kỳ 7 năm nữa trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới, bất chấp việc cuộc nội chiến ở Syria đã bước sang năm thứ 4 với nhiều khu vực của đất nước hoặc bị phá hủy nặng nề hoặc đang nằm trong sự kiểm soát của phe đối lập và gần 1/3 người dân đang ly tán khắp nơi vì cuộc chiến. 
 Trong bối cảnh đổ nát, tàn phá, với hơn 140.000 sinh mạng được cho là đã bị hy sinh, người ta ngỡ rằng một cuộc bầu cử vào thời điểm này là không thể. Tuy nhiên, giới chức Syria nhấn mạnh, cuộc bầu cử đó sẽ được tổ chức đúng thời gian quy định. Chính phủ Syria luôn coi cuộc bầu cử là cách thức để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị nghiêm trọng ở nước này. Tại các cuộc đàm phán thất bại hồi đầu năm nay ở Geneva, giới chức Syria đã thẳng thừng bác bỏ khả năng Tổng thống Assad của họ từ chức trước sức ép điên cuồng của phe nổi dậy đang nhăm nhăm muốn lật đổ ông này. Thay vào đó, giới cầm quyền Syria khăng khăng đòi tiến hành cuộc bầu cử đúng hạn định vào cuối nhiệm kỳ của ông Assad, coi đó là giải pháp cho cuộc khủng hoảng. Nếu người dân Syria lựa chọn Tổng thống Assad trong cuộc bầu cử sắp tới, cuộc chiến nên kết thúc. Nếu ông Assad thất bại thì ông này sẽ phải rời đi. Phương Tây đương nhiên tin rằng, sẽ là ngớ ngẩn nếu nghĩ cuộc bầu cử sắp tới phản ánh một sự lựa chọn thực sự. Các cường quốc ủng hộ phe nổi dậy cho rằng, bằng cách nào đó, ông Assad chắc chắn sẽ thắng. Việc tổ chức cuộc bầu cử ở những khu vực do phe nổi dậy kiểm soát là không thể. Trong khi đó, ở những khu vực nằm dưới sự kiểm soát của chính phủ, phương Tây tin là, nhiều người sẽ không dám bỏ phiếu cho bất kỳ ai ngoài Tổng thống Assad vì sợ lực lượng cảnh sát đặc biệt theo dõi họ. Trên thực tế, ông Assad có được sự ủng hộ nhất định ở những khu vực do chính phủ Syria kiểm soát. Gần đây, người ta chứng kiến nhiều cuộc biểu tình, mít tinh ủng hộ Tổng thống Assad. Trong những cuộc mít tinh này,người dân bày tỏ sự ủng hộ cho ông và lực lượng vũ trang bằng cách giương cao những tấm áp phích có in hình chân dung Tổng thống Assad, cờ Syria và những khẩu hiệu ca ngợi “chiến thắng trong cuộc chiến chống khủng bố”, cụm từ mà chính phủ dùng để nói về phe nổi dậy. Assad và vợ tích cực vận động tranh cử? Tổng thống Assad và người vợ gốc Anh Asma của ông này gần đây bắt đầu tăng cường các hoạt động công khai sau một thời gian dài sống khép kín, lặng lẽ. Vợ chồng Tổng thống Assad đã thực hiện một loạt chuyến thăm các học sinh, sinh viên, các bà mẹ... trong một chiến dịch được cho là nhằm để “đốt lên” sự tự tin và lạc quan ở đất nước đang bị giày xéo bởi cuộc nội chiến kéo dài dai dẳng hơn 3 năm qua. Khi cuộc chiến vẫn tiếp diễn, người ta chẳng thể biết được chiến trường này sẽ ra sao vào mùa hè. Tuy nhiên, lúc này, Tổng thống Assad có mọi lý do thuận lợi để cảm thấy tự tin. Được hậu thuẫn bởi các chiến binh Shiite đến từ nhóm Hezbollah ở Li-băng và các chiến binh Iraq, binh lính Syria trung thành với Tổng thống Assad thời gian qua đã chiếm lại được một loạt khu vực xung quanh thủ đô Damascus và tỉnh miền trung Homs - nơi nối thủ đô với thành trì chính của Assad ở bờ biển Địa Trung Hải. Hồi đầu tháng này, quân chính phủ còn giành lại được quyền kiểm soát đối với hai thành phố quan trọng của phe nổi dậy ở gần biên giới với Li-băng. Quân Assad còn đánh bật các chiến binh nổi dậy ra khỏi nhiều khu vực bên ngoài thành phố Aleppo và đảm bảo được sự an toàn cho sân bay quốc tế của họ. Máy bay đã cất cánh trở lại ở sân bay này sau 15 tháng bị đình lại. "Năm qua là một năm quá tốt cho ông Assad. Quân đội của ông ta đã hoạt động hiệu quả, đã giành được nhiều chiến thắng mang tính chiến lược lớn trên khắp đất nước Syria , kiểm soát các thành phố lớn và khu vực biên giới với Li-băng. Đó là những điều vô cùng quan trọng cho sự tồn tại của ông này”, chuyên gia Fawaz A. Gerges – Giám đốc Trung tâm Trung Đông thuộc Trường Kinh tế London, đã nhận định như vậy. Hiện, chính phủ Syria chưa ấn định ngày giờ chính xác cho cuộc bầu cử sắp tới. Tuy nhiên, cuộc bầu cử này phải được tổ chức trong khoảng từ 60 đến 90 ngày trước khi nhiệm kỳ 7 năm của ông Assad kết thúc vào ngày 17/7 tới. Trong tháng này, Quốc hội Syria đã thông qua một dự luật bầu cử mở cánh cửa, ít nhất là về mặt lý thuyết, cho các ứng cử viên tiềm năng ngoài Tổng thống Assad. Dự luật trên tuyên bố, bất kỳ ứng cử viên nào muốn tham gia vào cuộc bầu cử tổng thống sắp tới đều phải sống ở Syria ít nhất trong 10 năm qua và không có quốc tịch của bất kỳ nước nào khác. Đây rõ ràng là một động thái nhằm ngăn không cho các nhân vật đối lập đang sống lưu vong ở nước ngoài của Syria tham gia tranh cử chức tổng thống. Cho đến thời điểm hiện tại, chưa có ứng cử viên nào xuất hiện để tranh đua với ông Assad. Đại sứ Syria tại Liên Hợp Quốc - ông Bashar Ja'afari hồi giữa tháng 3 từng tuyên bố, cuộc bầu cử ở Syria sẽ được tổ chức vào khoảng tháng 5 hoặc tháng 6 và ông này khẳng định đó là “một công việc nội bộ”. Cố vấn tổng thống - bà Bouthaina Shaaban cũng cho biết, cuộc bầu cử sẽ được tổ chức đúng thời hạn theo hiến pháp đồng thời khẳng định Syria sẽ không chấp nhận các giám sát viên quốc tế vào nước này để giám sát cuộc bầu cử. 
 Vân Linh - (tổng hợp) 
