(TNO) CHDCND Triều Tiên đã lên tiếng cảnh báo các tàu đánh cá và tàu chở hàng của nước này ở vùng biển phía đông nên cảnh giác trong 3 ngày liên tiếp, tính từ ngày 30.3, đài NHK (Nhật Bản) dẫn lời một nguồn tin ngoại giao tiết lộ.
Một ngư dân Triều Tiên đang đánh bắt cá trên sông Yalu, gần biên giới với Trung Quốc - Ảnh: Reuters 
Nguồn tin của NHK còn cho biết thêm rằng Bình Nhưỡng không cảnh báo các nước khác. 
Được biết, Triều Tiên đã tiến hành hàng loạt vụ bắn thử nghiệm tên lửa trong thời gian gần đây. Động thái này nhằm phản ứng lại những cuộc tập trận chung thường niên Mỹ - Hàn, bị Bình Nhưỡng tố là diễn tập chiến tranh chống lại Triều Tiên, theo AFP. 
Vào ngày 26.3, Triều Tiên bắn thử nghiệm tên lửa tầm trung có tầm bắn vươn tới Nhật Bản, khiến UNSC lên tiếng chỉ trích. 
UNSC cho biết vụ bắn tên lửa ngày 26.3 đã vi phạm các nghị quyết của Liên Hiệp Quốc về việc cấm Bình Nhưỡng tiến hành các chương trình tên lửa và hạt nhân. 
Bình Nhưỡng ngay lập tức bác bỏ lời chỉ trích của UNSC, cho rằng vụ phóng tên lửa 26.3 là hành động “tự vệ”, theo KCNA. 
Quân đội Hàn Quốc đã điều động tàu chiến trang bị lá chắn tên lửa Aegis vào vùng biển phía đông để đối phó với các vụ phóng tên lửa của Triều Tiên, NHK đưa tin. 
Hoàng Uy 
