(NLĐO) - Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 30-3 tuyên bố không có bước đột phá về vấn đề Ukraine sau 4 giờ đàm phán “thẳng thắn” với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov.
Ông Kerry cho biết đã nói với ông Lavrov rằng Mỹ xem sự tiếp quản khu vực Crimea của Nga là “bất hợp pháp và không chính đáng”. Ngoại trưởng Mỹ nhấn mạnh không thể có quyết định về tương lai của Ukraine nếu không có sự tham gia của Kiev. 
“Chúng tôi sẽ không chấp nhận con đường phía trước mà chính phủ hợp pháp của Ukraine không có mặt” - ông Kerry nói tại một cuộc họp báo ở Paris. 
Ngoài ra, ngoại trưởng Mỹ bày tỏ lo ngại trước sự hiện diện của quân đội Nga ở biên giới Ukraine, mà theo cách nói của ông này là đã tạo ra bầu không khí sợ hãi và đe dọa. Tuy nhiên, ông Lavrov bác bỏ thông tin về kế hoạch chuẩn bị một cuộc xâm lược vào nước láng giềng. 
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và đồng cấp Nga Sergei Lavrov (phải) 
xuất hiện trước cuộc họp ở Paris – Pháp ngày 30-3. Ảnh: REUTERS 
Khi nói về việc sáp nhập Crimea, Ngoại trưởng Nga cho rằng các lãnh đạo Nga không đắn đo đến phản ứng của các nước phương Tây vì “đơn giản là không có sự lựa chọn nào khác”. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov kêu gọi các cường quốc phương Tây ủng hộ đề xuất trao cho các vùng nói tiếng Nga của Ukraine có quyền lực lớn hơn trong một cấu trúc “liên bang”. 
Trước đó, ông Lavrov cho biết hiến pháp Ukraine nên trung thành với tư cách là một quốc gia trung lập và liên bang. Ngoại trưởng Lavrov khẳng định Moscow không chấp nhận một đề xuất của phương Tây về việc thiết lập “một nhóm liên lạc” quốc tế mà theo lời ông là để giám sát các cuộc đàm phán giữa Nga và Ukraine. 
Ngoài ra, Ngoại trưởng Nga cho biết ông và ông Kerry đồng ý làm việc với chính phủ Ukraine nhằm cải thiện quyền lợi cho người Ukraine nói tiếng Nga và tước vũ khí “các lực lượng không chính quy và khiêu khích”. 
Cuộc thảo luận nói trên được tổ chức tiếp theo sau cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Nga Vladimir Putin bàn về sự cần thiết tìm giải pháp ngoại giao giải quyết cuộc khủng hoảng. 
Người Ukraine đi ngang đài kỷ niệm tạm thời ở Kiev hôm 30-3 
sau khi hàng chục người biểu tình thiệt mạng ở Quảng trường Độc lập. Ảnh: REUTERS 
Song song đó, tất cả nhân viên thuộc Bộ Nội vụ Ukraine được đưa ra khỏi Crimea. Như vậy, khoảng 1.100 nhân viên “đã được tái triển khai tại Ukraine”. 
