Ngày 30/3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Ukraine không thể có chức năng như một "nhà nước thống nhất" và sẽ trở thành một liên bang không chặt chẽ trong khu vực.
Ngày 30/3, Ngoạ trưởg Nga Srg Lavrov tuyê bố Ukra khôg thể có chức ăg hư một "hà ước thốg hất" và sẽ trở thàh một ê bag khôg chặt chẽ trog khu vực. [] []Ngoạ trưởg Lavrov cho bết ôg cùg gườ đồg cấp Mỹ Joh Krry đã trao đổ về khả ăg thàh ập một hà ước ê bag Ukra trog một cuộc thảo uậ "rất, rất mag tíh xây dựg" tố 30/3 ở thủ đô Pars của Pháp. Ôg cũg cho bết ha bê đã hất trí hợp tác vớ chíh phủ Ukra để cả thệ các quyề ợ dàh cho gườ Ukra ó tếg Nga và gả gáp "các ực ượg khôg chíh quy cũg hư hữg kẻ kích độg". [] [] Ngoạ trưởg Nga và Mỹ bắt tay trước cuộc gặp tạ dh thự Đạ sứ Nga ở Pars hôm 30/3 để tìm cách àm gảm căg thẳg ê qua đế vấ đề Ukra. Ảh: Rutrs []Các cuộc thảo uậ ày à một phầ trog các ỗ ực goạ gao mở rộg hằm tháo gò cho cuộc khủg hoảg ở Ukra. [] []Sau cuộc hộ đàm kéo dà 4 gờ, Hãg t Itrfax dẫ ờ ôg Lavrov cho bết: “Chúg tô đã hất trí hợp tác vớ chíh quyề và hâ dâ Ukra để đạt được tế bộ về quyề ợ của các dâ tộc thểu số cũg hư quyề ợ gô gữ”. Tho ôg Lavrov, ha bê cũg đã hất trí rằg cầ phả thết phả đạt được “các đểm ố” để đạt được một ập trườg chug về gả pháp goạ gao của cuộc khủg hoảg. Mặc dù ha bê khôg đạt được một thỏa thuậ ào về vấ đề Ukra, sog ôg Lavrov cho rằg các cuộc hộ đàm đã dễ ra “mag tíh xây dựg” và sẽ tếp tục có các cuộc thảo uậ tươg tự. [] []Về phầ mìh, ôg Krry hấ mạh Mỹ tếp tục khẳg địh co các hàh độg của Nga tạ Crma à “bất hợp pháp và khôg chíh đág”. Ôg bày tỏ “các qua gạ sâu sắc” về sự hệ dệ của quâ độ Nga trê bê gớ vớ Ukra, mà tho ôg đều ày tạo ê một bầu khôg khí o ắg và đ dọa. Ôg kêu gọ Nga rút quâ khỏ các đườg bê gớ vớ Ukra và khẳg địh mọ cuộc đàm phá về tươg a của quốc ga Đôg Âu ày phả có cả gớ ãh đạo ở Kv. [] []Cũg trog gày 30/3, tho Đà Tếg ó ước Nga, phát bểu trog chươg trìh truyề hìh "Thờ sự Chủ hật" gày 30/3, Ngoạ trưởg Lavrov cho hay trog vụ sáp hập Crma (Crưm), ba ãh đạo Nga đã khôg đắ đo tớ phả ứg của các ước Phươg Tây vì "đơ gả à khôg có sự ựa chọ ào khác". [] []Ôg Lavrov êu rõ: "Chúg tô khôg bị ưỡg ự trước hữg suy ghĩ về phả ứg sẽ xảy ra. Chúg tô khôg có cách ựa chọ ào khác. Sự ựa chọ mà chúg tô đã thực hệ được quyết địh bở toà bộ ịch sử đờ sốg của chúg ta hôm ay, bở uật pháp quốc tế, chế độ hà ước Nga, bở trách hệm của chúg tô đố vớ số phậ của gườ Nga sốg bê ka bê gớ đất ước". Cũg tho goạ trưởg Nga, ếu tếp tục bỏ qua ợ ích của các khu vực ó tếg Nga, hà chức trách Kv sẽ thất bạ vớ cuộc cả cách hế pháp trog ước. [] []Trog một dễ bế khác có ê qua, gày 30/3, Tổg thốg Ecuador Rafa Corra tuyê bố ước ày khôg côg hậ chíh phủ âm thờ của Ukra à đạ dệ hợp pháp, do đó quốc ga Nam Mỹ đã bỏ phếu trắg trog cuộc bỏ phếu cho dự thảo ghị quyết tạ Đạ hộ đồg Lê hợp quốc về vấ đề trưg cầu dâ ý ở Crma. [] []Tổg thốg Rafa Corra hấ mạh: "Chúg tô sẽ thươg thảo vớ một chíh phủ Ukra hợp pháp và sẽ chỉ côg hậ một ba ãh đạo ê ắm quyề dựa trê ý guyệ của hâ dâ Ukra, chứ khôg phả hờ một cuộc đảo chíh”. Ôg cũg chỉ trích: “Chíh phủ hệ ay ê ắm quyề sau một kế hoạch ga trá và gay ập tức được các cườg quốc Phươg Tây hậu thuẫ vớ các têu chuẩ kép để hìh của họ". [] [] []T.N [](Tho AFP, Rutrs) []