(HNMO) - Ngoại trưởng Mỹ John Kerry ngày hôm qua (30/3) đã tuyên bố không đạt được một sự đồng thuận nào với Nga về vấn đề Ukraine sau 4 giờ hội đàm căn thẳng với người đồng cấp Sergei Lavrov tại Paris.
Ngoại trưởng Nga và Mỹ đã không đạt được bước tiến nào trong cuộc hội đàm ở Paris 
Ông Kerry khẳng định quan điểm của Mỹ cho rằng việc Nga chiếm quyền kiểm soát bán đảo Crimea là bất hợp pháp và không phù hợp với công ước quốc tế. Ngoại trưởng Mỹ cũng thừa nhận không có một quyết định nào về tương lai của Ukraine trừ khi Kiev tham gia đàm phán. 
 Ông Kerry khẳng định tại Paris rằng Mỹ sẽ không chấp nhận bất kỳ hướng đi nào trừ khi chính phủ hợp pháp của Ukraine được phép tham gia. Trước đó ông Lavrov từng đề nghị một nhà nước trung lập và Liên bang cho Ukraine. 
 Bên cạnh đó, Ngoại trưởng Mỹ cũng bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về việc quân đội Nga được tăng cường tại khu vực biên giới với Ukraine. Ông Kerry cho rằng điều này đã tạo nên sự lo lắng và sợ hãi bên trong nội bộ Ukraine. 
 Tại cuộc đàm phán ông Lavrov khẳng định không có ý định xâm lược Ukraine. Moscow cho rằng chủ nghĩ phát xít đang trở nên mạnh mẽ và đem lại nỗi lo lắng về sự an toàn của cộng đồng nói tiếng Nga ở Ukraine. 
 Bộ Ngoại giao Ukraina cho biết họ lấy làm tiếc sâu sắc những nhận xét của ông Lavrov, mô tả như một nỗ lực để gây bất ổn tại Ukraine. Cuộc họp giữa hai người đồng cấp của Nga và Mỹ được sắp xếp sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin có cuộc điện thoại với Tổng thống Mỹ Obama vào ngày thứ Sáu. 
 Ông Kerry nhấn mạnh về sự cần thiết cho một giải pháp ngoại giao trong cuộc khủng hoảng ở Ukraine. "Mỹ và Nga có quan điểm khác biệt về cách giải quyết vấn đề ở Ukraine nhưng điều quan trọng là cần phải tìm ra giải pháp trong lĩnh vực ngoại giao". 
 Mặc dù cuộc đàm phán ở Paris đã không tạo nên bất kỳ bước đột phá nào nhưng đây là lần đầu tiên Nga và Mỹ đã tìm thấy những điểm chung trong vấn đề về cuộc khủng hoảng Ukraine. 
