TTO - Ngày 30-3 (giờ địa phương), Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố Đảng Công lý và phát triển (AKP) cầm quyền đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử địa phương và cảnh báo các đối thủ “sẽ phải trả giá”.
Cử tri ủng hộ thủ tướng Erdogan ăn mừng chiến thắng tại Ankara - Ảnh: Reuters 
Theo hãng tin AFP, kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy AKP giành thắng lợi lớn trong cuộc bầu cử địa phương ở phạm vi cả nước, bao gồm thành phố lớn nhất Istanbul và thủ đô Ankara. 
“Những người tấn công Thổ Nhĩ Kỳ đã phải thất vọng” - ông Erdogan tuyên bố trước đám đông ủng hộ ở Ankara. “Các bạn đã ủng hộ thủ tướng của mình, tôi vô cùng cảm ơn - ông nói - Các bạn đã bảo vệ sự độc lập của nước Thổ Nhĩ Kỳ mới”. Đồng thời cảnh báo các đối thủ chính trị: “Chúng ta sẽ xông vào hang ổ của bọn chúng và chúng sẽ phải trả giá”. 
Trước đó ông Erdogan cáo buộc những nhân vật trung thành với giáo sĩ Fethullah Gulen (73 tuổi, đang sống lưu vong ở Mỹ) trong hệ thống cảnh sát và tư pháp đã đưa các thông tin mật của chính phủ lên trang Twitter và nghe lén các cuộc hội thoại an ninh về Syria lên trang Youtube. 
Hãng VOA đưa tin trong cuộc bầu cử hôm qua ở Thổ Nhĩ Kỳ, bạo lực đã xảy ra làm ít nhất tám người thiệt mạng. Trên thực tế cuộc bỏ phiếu diễn ra bình an ở hầu hết mọi nơi, tuy nhiên đụng độ đã nổ ra tại hai ngôi làng gần biên giới Syria. Ngoài số người chết còn có 13 người khác bị thương. 
Đây là cuộc bầu cử đầu tiên kể từ khi các cuộc biểu tình chống nạn tham nhũng và lạm quyền của chính quyền thủ tướng Erdogan bùng lên hồi năm ngoái, khiến tám người chết và hàng nghìn người bị thương. 
NGUYỆT PHƯƠNG 
