GD&TĐ - Nếu đang được hưởng các chế độ phụ cấp ưu đãi, nếu có thời gian đứ quãng thì được tính phụ cấp như thế nào?
* Hỏi: 
Tôi ra trường từ năm 1996, tôi được phân công về công tác tại Trường THCS Quốc Thái (An Phú, An Giang) đóng trên địa bàn xã đặc biệt khó khăn. Tôi đã được hưởng các chế độ phụ cấp ưu đãi và phụ cấp thu hút (5 năm) theo Nghị định 61/2006/NĐ-CP. 
Tháng 8/2010, tôi được điều động về công tác tại Trường THCS Nhơn Hội (An Phú, An Giang) là xã thuộc vùng thuận lợi. Đến tháng 07/2012 tôi được điều động trở lại Trường THCS Quốc Thái. 
Hiện xã Quốc Thái vẫn thuộc địa bàn đặc biệt khó khăn. Vậy trường hợp của tôi có được tiếp tục hưởng chế độ phụ cấp thu hút theo Nghị định 61/2006/NĐ-CP hay Nghị định 116/2010/NĐ-CP không? - Trịnh Đăng Khoa - Giáo viên trường THCS Quốc Thái(An Phú-An Giang). 
* Trả lời: 
Theo thư bạn viết, bạn đã được hưởng đầy đủ các chế độ phụ cấp ưu đãi theo Nghị định 61/2006/NĐ-CP; do vậy trường hợp của bạn được hưởng chế độ phụ cấp lâu năm theo Nghị định 116/2010/NĐ-CP về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chứcvà người hưởng lương trong lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. 
Cụ thể như sau: Theo Điều 5 Nghị định này, đối tượng quy định tại Điều 2 được hưởng phụ cấp hàng tháng tính theo thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, nếu có thời gian đứt quãng thì được cộng dồn như sau: 
1. Mức 0,5 so với mức lương tối thiểu chung áp dụng đối với người có thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ đủ 5 năm đến dưới 10 năm; 
2. Mức 0,7 so với mức lương tối thiểu chung áp dụng đối với người có thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ đủ 10 năm đến dưới 15 năm; 
3. Mức 1,0 so với mức lương tối thiểu chung áp dụng đối với người có thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ đủ 15 năm trở lên. 
