(Chinhphu.vn) – Bà Đỗ Thị Phương Thảo (Hà Nội) ký hợp đồng lao động (HĐLĐ) tại 1 Ngân hàng TMCP từ tháng 12/2011, thời hạn 1 năm. Sau 1 năm, ngân hàng tiếp tục gia hạn HĐLĐ tới ngày 6/12/2013. Bà Thảo nghỉ chế độ thai sản từ ngày 15/10/2013, thì đến ngày 12/11/2013 Ngân hàng có thông báo chấm dứt HĐLĐ với bà Thảo từ ngày 7/12/2013.
Thời điểm chấm dứt hiệu lực của HĐLĐ xác định... Quyền lợi khi chấm dứt hợp đồng lao động Chế độ bảo hiểm thất nghiệp khi chấm dứt hợp... Đóng bảo hiểm thất nghiệp đủ 12 tháng được hưởng... 
Bà Thảo hỏi, Ngân hàng chấm dứt HĐLĐ như vậy có đúng quy định không? Bà có được hưởng chế độ bảo hiểm thất nghiệp không?
 Ông Nguyễn Hùng Cường, Phó Trưởng ban Ban Thực hiện chính sách BHXH, BHXH Việt Nam trả lời bà Thảo như sau:
 Tại khoản 1 Điều 36 Bộ luật Lao động số 10/2012/QH13 quy định chấm dứt HĐLĐ trong trường hợp hết hạn HĐLĐ, trừ trường hợp người lao động là cán bộ công đoàn không chuyên trách đang trong nhiệm kỳ công đoàn mà hết hạn HĐLĐ thì được gia hạn HĐLĐ đã giao kết đến hết nhiệm kỳ. 
 Tuy nhiên, tại khoản 3, khoản 4 Điều 39 của Bộ luật này có quy định một số trường hợp (nếu hợp đồng còn thời hạn) thì người sử dụng lao động không được đơn phương chấm dứt HĐLĐ đối với lao động nữ vì lý do kết hôn, mang thai, nghỉ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng tuổi và người lao động nghỉ việc hưởng chế độ thai sản theo quy định của pháp luật về BHXH. 
 Với quy định nêu trên, trường hợp của chị Đỗ Thị Phương Thảo nghỉ chế độ thai sản từ 15/10/2013 đến hết 15/4/2014, nhưng đến ngày 6/12/2013 hết hạn HĐLĐ, nên đơn vị sử dụng lao động thực hiện chấm dứt HĐLĐ (không phải đơn phương chấm dứt HĐLĐ) là đúng quy định.
 Theo quy định hiện hành thì người lao động có tháng liền kề trước khi bị mất việc làm hoặc chấm dứt HĐLĐ hoặc hợp đồng làm việc đã đóng bảo hiểm thất nghiệp (kể cả trường hợp có các tháng liền kề trước khi bị mất việc làm hoặc chấm dứt HĐLĐ hoặc hợp đồng làm việc nghỉ việc hưởng chế độ thai sản không hưởng tiền lương, tiền công tại đơn vị mà hưởng trợ cấp BHXH), được hưởng bảo hiểm thất nghiệp khi có đủ các điều kiện: 
 - Đã đóng bảo hiểm thất nghiệp đủ 12 tháng trở lên trong thời gian 24 tháng trước khi bị mất việc làm hoặc chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc theo quy định của pháp luật.
 - Đã đăng ký thất nghiệp với Trung tâm Giới thiệu việc làm thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố khi bị mất việc làm hoặc chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc.
 - Chưa tìm được việc làm sau 15 ngày làm việc, kể từ ngày đăng ký với Trung tâm Giới thiệu việc làm. 
 Về thủ tục hưởng bảo hiểm thất nghiệp, đề nghị bà Thảo xem cụ thể quy định tại Khoản 5, Điều 1 Thông tư số 04/2013/TT-BLĐTBXH ngày 1/3/2013 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. 
Chinhphu.vn 
