Đình công diễn ra từ sáng 27.3 và cho đến tận hôm nay (31.3), gần 100 công nhân (CN) Cty TNHH hóa nông Lúa Vàng (chuyên sản xuất thuốc bảo vệ thực vật, thuộc KCN Nam Tân Uyên, xã Khánh Bình, huyện Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) vẫn không trở lại làm việc. Một lý do dẫn tới gần 100 CN đình công là do ban giám đốc Cty đã hạn chế CN… đi vệ sinh.
Cuộc đình công vẫn tiếp diễn sau 4 ngày đối thoại căng thẳng. 1001 kiểu trừ tiền công nhân 
Chị Trần Thị Trường Hận – CN Cty Lúa Vàng – bức xúc: “Bộ phận của tôi hơn 30 người, Cty phát cho 2 thẻ để đi vệ sinh và uống nước. Gần đây, bị mất 1 thẻ, nên hơn 30 CN chuyền nhau 1 thẻ còn lại để đi vệ sinh. Vì vậy, khi chờ đến lượt mình thì cũng 10h30 – 11h, khát cháy họng vẫn chưa được uống nước, đi vệ sinh. 
Cty quy định trong một buổi, chỉ được đi vệ sinh một lần, mỗi lần đi không quá 7 phút. Ai đi nhiều, đi quá thời gian quy định sẽ bị phạt tùy theo mức lương. Như với tôi, chỉ vi phạm một lần, bị phạt 460.000 đồng... Quy định này khiến CN bị ức chế, khi cái nhu cầu tối thiểu bị tiết chế một cách vô lý”. 
CN Dương Văn Kiệt tố thêm: “Có nhiều điều Cty vi phạm pháp luật như: HĐLĐ Cty không giao cho mỗi CN một bản. Khi tăng ca quá giờ quy định, Cty chỉ đưa danh sách xuống ép mà không thỏa thuận với CN". Bất cứ điều gì Cty đưa ra, CN vi phạm là Cty trừ tiền. 
Thí dụ: 12 ngày phép năm của CN, khi CN nghỉ phép cũng bị Cty trừ tiền; CN bị bệnh buộc phải xin phép nghỉ làm, Cty cũng trừ tiền...”. CN Trần Thị Trường Hận kể: “CN nào không tăng ca, Cty trừ thẳng vào tiền thưởng. Thí dụ như tôi, mỗi tháng lương 2,3 triệu đồng, thưởng thêm 920.000 đồng. Nếu bị cho có vi phạm ở mức A (-) bị trừ 460.000 đồng, còn bị B (-), coi như 920.000 đồng tiền thưởng bị trừ hết. 
Tại Cty, tháng nào cũng 6 – 7 người bị trừ tiền; thậm chí, có tháng hơn 20 CN bị trừ tiền. Trong lúc làm việc, CN thường xuyên bị tai nạn LĐ; tuy không nghiêm trọng, lẽ ra phải có tiền thuốc men, nhưng Cty vẫn không quan tâm, dù chúng tôi thường xuyên làm việc trong môi trường độc hại, thường xuyên tiếp xúc với hóa chất, thuốc trừ sâu... 
Trước đây, khi CN làm trong giờ nghỉ trưa được Cty tính thêm giờ tăng ca, nhưng hiện nay, Cty đã cắt hết, mà vẫn buộc CN phải làm thêm”. Theo CN Đặng Văn Toàn: “Trước đây, mỗi CN chỉ đứng có 1 máy, hiện nay, Cty buộc mỗi CN phải choàng... 2 máy. Vì vậy, có không ít CN chịu không xuể, bị lỗi sản phẩm, Cty vin vào đó trừ tiền. Phát hiện CN nào điện thoại trong giờ làm việc, Cty trừ 500.000 đồng/lần”. Giải quyết yêu sách của CN: Bế tắc 
Làm việc với đại diện Ban quản lý KCN tỉnh Bình Dương và LĐLĐ huyện Tân Uyên, bà Phạm Thị Phương Hiền – Phó GĐ nhà máy – cho rằng: “Việc CN đình công không sản xuất, gây thiệt hại trong kinh doanh, Cty sẽ truy xét trách nhiệm từng trường hợp và sẽ có hình thức kỷ luật theo nội quy LĐ mà Cty đã ban hành”. 
Bà Hiền khẳng định, những điều khoản mà Cty trừ tiền khi CN vi phạm là đúng luật "không trừ tiền lương cơ bản, chỉ trừ tiền thưởng thôi”. Bà Hiền cam kết, sẽ giao một bản HĐLĐ cho CN vào tháng 7 khi xét duyệt tăng lương; việc tăng ca, thực hiện 12 ngày phép năm, nghỉ bệnh....; thời gian tới, Cty sẽ thỏa thuận với CN và thực hiện theo đúng quy định luật pháp. 
 Riêng việc hạn chế đi vệ sinh, bà Hiền khẳng định, CN chỉ được đi vệ sinh 1 lần/4 giờ, bởi "Cty nào trong KCN Nam Tân Uyên cũng áp dụng như vậy hết" (!?). Tuy nhiên, nhiều CN Cty Lúa Vàng cho biết: “Không có Cty nào cấm CN đi vệ sinh như bà Hiền nói”. 
Tính đến chiều 29.3, việc hòa giải giữa CN đình công với ban GĐ Cty Lúa Vàng vẫn chưa có kết quả. Chủ DN đe, nếu CN không trở vào làm việc, coi như tự ý bỏ việc, Cty sẽ tuyển mới CN làm việc kể từ ngày thứ hai (31.3). Toàn bộ CN đình công sẽ bị Cty sa thải. Thật vậy, ngay trong buổi chiều 29.3, một số CN cho chúng tôi biết, Cty đã tuyển mới khoảng 70 CN. 
 Đồng nghĩa, sẽ có 70 CN đình công buộc phải ra đi; trong khi các yêu sách mà tập thể CN đình công đưa ra, lãnh đạo Cty Lúa Vàng chưa giải quyết thỏa đáng. 
Theo một cán bộ Ban quản lý KCN tỉnh Bình Dương, các cơ quan chức năng sẽ tiếp tục theo dõi, giám sát vụ đình công này để sớm hòa giải chủ DN với tập thể CN, không để CN bị thiệt hại về quyền lợi, bởi những đối xử hà khắc, không đúng quy định luật pháp của Cty TNHH hóa nông Lúa Vàng. 
