Hướng tới kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập CĐVN (1929 – 2014), 55 năm Ngày thiết lập quan hệ kết nghĩa Hà Tĩnh – Bình Định, trong 2 ngày 29 – 30.3, LĐLĐ hai tỉnh đã tiến hành nhiều hoạt động giao lưu trước khi ký kết chương trình hợp tác toàn diện.
Theo Chủ tịch LĐLĐ Bình Định Huỳnh Thanh Xuân và Chủ tịch LĐLĐ Hà Tĩnh Nguyễn Văn Thanh, hai bên đã chia sẻ nhiều thông tin bổ ích như cách thức tập hợp CNLĐ; duy trì hoạt động CĐ theo hướng thiết thực, sát cơ sở; tổ chức, nâng cao hiệu quả hoạt động các mô hình, thiết chế CĐ như nhà văn hóa, trung tâm dạy nghề... 
Dự kiến, văn bản phối hợp hoạt động giữa 2 đơn vị sẽ được ký kết vào dịp kỷ niệm 39 năm giải phóng miền Nam (30.4.1975 – 30.4.2014). X.N 
TCty Thép Việt Nam: Quý I không xảy ra tai nạn lao động. Từ đầu năm đến nay, CĐ TCty Thép VN đã phối hợp với chuyên môn triển khai tốt các nội dung về đảm bảo ATVSLĐ ở các DN trong ngành. Các cấp CĐ đã chủ động xây dựng kế hoạch, thực hiện nghiêm ngặt việc giám sát quy trình vận hành trong SX, yêu cầu NLĐ mang đủ trang thiết bị BHLĐ trước khi vào vị trí làm việc. 
Mạng lưới ATVSV hoạt động hiệu quả, nhờ đó trong quý I năm nay, toàn ngành thép đã không để xảy ra vụ TNLĐ nào. CĐ TCty đã chi 24,5 triệu đồng động viên, thăm hỏi, tặng quà cho 32 CNLĐ bị TNLĐ trong năm 2013, mỗi suất quà trị giá từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Bắc Việt 
Công đoàn Cty than Vàng Danh (Vinacomin): Tập huấn về an toàn lao động cho hơn 300 người. CĐ Cty than Vàng Danh vừa tập huấn nghiệp vụ cho hơn 300 an toàn vệ sinh viên (ATVSV) thuộc 43 đơn vị trong Cty. Các nội dung về vai trò, vị trí của ATVSV, tầm quan trọng của công tác an toàn BHLĐ... được quán triệt sâu sắc tới các học viên. 
Đặc biệt, các chuyên gia về an toàn trong SX than còn cùng các học viên tập trung phân tích về những vụ TNLĐ xảy ra trong năm 2013. Từ đó đã nắm rõ vấn đề, đưa ra giải pháp hữu hiệu nhằm phòng ngừa và ứng cứu kịp thời khi có các sự cố xảy ra, phấn đấu giảm thiểu TNLĐ thấp nhất trong năm nay. Bắc Việt 
LĐLĐ tỉnh Quảng Bình: Xuất bản sách về lịch sử hoạt động công đoàn tỉnh. Tin từ LĐLĐ tỉnh ngày 30.3 cho biết, cuốn sách “Lịch sử phong trào CN và CĐ tỉnh Quảng Bình, giai đoạn 1976 – 2010” dự kiến sẽ được xuất bản vào cuối quý II/2014 . 
Trước đó, LĐLĐ tỉnh đã phối hợp với Sở KHCN tổ chức biên soạn cuốn sách trên để ghi nhận công lao to lớn của tổ chức CĐ Quảng Bình sau 68 năm hình thành và phát triển. Suốt chặng đường lịch sử đó, hoạt động CĐ và phong trào CNVCLĐ tỉnh Quảng Bình đóng vai trò quan trọng, tiên phong gương mẫu, góp phần cùng với toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ra sức đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng đất nước. 
Cuốn sách sẽ được nghiệm thu đề tài cấp tỉnh vào tháng 4.2014. LINH ĐAN 
