CĐ Cty TNHH MTV công viên Thống Nhất (Hà Nội) có gần 400 đoàn viên. Mặc dù trong những năm qua, hoạt động sản xuất kinh doanh của Cty còn gặp nhiều khó khăn, song được sự quan tâm của ban lãnh đạo Cty, BCĐ CĐ đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực để chăm lo và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của NLĐ. Đặc biệt, các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao luôn được ban lãnh đạo Cty và CĐ quan tâm.
Hằng năm, Cty đã đầu tư hàng trăm triệu đồng cho các trang thiết bị cần thiết cho việc tập luyện thể thao, văn nghệ để CNVCLĐ tập luyện, vui chơi và xây dựng tủ sách pháp luật để đoàn viên nâng cao kiến thức... 
Các thiết chế VHTT ở đây đã thu hút được đông đảo cán bộ CNVCLĐ tham gia sôi nổi, tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong Cty. Ông Cao Xuân Lâm - Chủ tịch CĐ Cty - cho biết, không những tạo không khí vui vẻ, những hoạt động VHTT tại Cty góp phần đem lại kết quả cao tại các hội diễn văn nghệ, đại hội TDTT do CĐ ngành Xây dựng Hà Nội tổ chức như: Giải nhất hội diễn văn nghệ năm 2012, giải nhì môn kéo co nữ hội khỏe năm 2013, giải khuyến khích hội thi an toàn vệ sinh viên giỏi năm 2013... Với những thành tích đã đạt được, lần đầu tiên Cty công viên Thống Nhất đã được Bộ Xây dựng - CĐ Xây dựng VN tặng cờ "Đơn vị tổ chức tốt điều kiện sống và làm việc trong ngành xây dựng 3 năm 2011 - 2013". Nhiều CNVCLĐ trong Cty khẳng định, phong trào VHTT phát triển trong DN không những tạo không khí vui tươi, phấn khởi trong đơn vị, giúp CNVCLĐ có điều kiện tập luyện để nâng cao sức khỏe, mà còn là sợi dây thắt chặt tinh thần đoàn kết, thân ái giữa các tập thể xí nghiệp phòng ban, đội sản xuất, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh, xây dựng doanh nghiệp ngày càng phát triển... 
