Nhà xuất bản Chính trị quốc gia - Sự thật vừa xuất bản cuốn sách Văn hóa trong chiến lược phát triển của Việt Nam do GS, TS Đinh Xuân Dũng chủ biên, có sự tham gia của GS, TS Trần Văn Bính; GS, TS Phạm Đức Dương và các PGS, TS: Phạm Duy Đức, Nguyễn Duy Bắc, Nguyễn Xuân Đức.
Với cách tiếp cận khoa học, mang tính tổng hợp, hệ thống, kết hợp với nghiên cứu liên ngành - đa ngành, phân tích theo các cấp độ giá trị, đặt văn hóa trong các quan hệ đa chiều, phong phú với các lĩnh vực khác, cuốn sách bao gồm bốn phần nội dung chính. 
Phần một nghiên cứu và nhận diện văn hóa với tư cách là hệ giá trị cùng vị trí, vai trò của văn hóa trong chiến lược phát triển đất nước, phân tích ý nghĩa tư tưởng chỉ đạo đối với cách mạng Việt Nam và văn hóa Việt Nam trong sự nghiệp cách mạng dân tộc, dân chủ và cách mạng xã hội chủ nghĩa. Đó là tư tưởng: "Văn hóa soi đường cho quốc dân đi", đề cao vai trò "khai sáng" của văn hóa và nhấn mạnh tới trách nhiệm xã hội cao quý mà văn hóa phải thực hiện trong hoạt động thực tiễn, đồng thời phát huy vai trò đó trong xây dựng và thực hiện chiến lược phát triển của đất nước. 
Phần thứ hai đề cập quan hệ biện chứng giữa văn hóa với các thành tố cơ bản của đời sống xã hội - nguồn lực và sức mạnh nội sinh của sự phát triển bền vững trên các bình diện kinh tế, chính trị, đạo đức, giáo dục và xã hội. 
Phần thứ ba là những nhiệm vụ trung tâm của văn hóa trong chiến lược phát triển, đúc kết và xây dựng hệ giá trị chung của con người Việt Nam thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xác định vị thế của con người và nhiệm vụ nuôi dưỡng những giá trị đặc trưng của con người Việt Nam đương đại. 
Phần cuối cùng của cuốn sách đề cập việc chăm lo xây dựng văn hóa, tạo động lực cho sự phát triển đất nước thời kỳ mới, làm rõ những đặc điểm lớn của tình hình trong nước và quốc tế cùng sự tác động đối với văn hóa, những thành tựu và mặt hạn chế, yếu kém trong quá trình thực hiện các chính sách văn hóa, dự báo xu hướng vận động, phát triển của văn hóa, đề xuất bổ sung và hoàn thiện những quan điểm chỉ đạo của Đảng về văn hóa, các mục tiêu, nhiệm vụ cụ thể cùng một số giải pháp chủ yếu trong việc xây dựng, phát triển văn hóa Việt Nam thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập... 
Có thể nói, cuốn sách Văn hóa trong chiến lược phát triển của Việt Nam là tài liệu tham khảo hữu ích, cung cấp nhiều kiến thức, làm rõ những khái niệm và mang lại một cách nhìn khoa học tổng quát và cụ thể, gợi mở nhiều vấn đề về văn hóa trong chiến lược phát triển của đất nước cho các nhà nghiên cứu, hoạch định chính sách văn hóa, các sinh viên, cán bộ giảng dạy trong lĩnh vực văn hóa. HOÀNG ĐAN 
