Nằm ở vùng duyên hải Nam Trung Bộ, tỉnh Phú Yên có bờ biển dài gần 190km, với ngư trường rộng lớn, nhiều tiềm năng lợi thế lớn về kinh tế biển đã được địa phương xác định là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn trong chiến lược phát triển kinh tế theo định hướng công nghiệp hóa - hiện đại hóa, gắn kết với bảo vệ an ninh - quốc phòng, bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Sản lượng khai thác thủy sản ở Phú Yên mỗi năm gần 50.000 tấn, trong đó nguồn cá ngừ đại dương đạt trên dưới 6.000 tấn. Các cơ sở dịch vụ hậu cần nghề cá từng bước được đầu tư xây dựng với nhiều dự án phát triển hạ tầng, đáp ứng nhu cầu khai thác, chế biến và xuất khẩu thủy sản. Ngoài đội tàu đánh bắt thủy sản hơn 6.000 chiếc, trong đó có trên 1.000 chiếc công suất từ 90 CV trở lên, nghề nuôi trồng thủy sản từng bước phát triển mạnh ven biển, chỉ riêng sản lượng tôm hùm mỗi năm thu về từ 700 đến 800 tấn. Với riêng nghề câu cá ngừ đại dương, ngư dân Phú Yên là những người khởi đầu trong cả nước và nghề này đã trở thành thế mạnh của ngành Thủy sản của địa phương. Nghề câu cá ngừ đại dương hình thành và phát triển, không chỉ tạo ra hàng loạt hoạt động dịch vụ hậu cần nghề cá trên bờ, góp phần tăng kim ngạch xuất khẩu thủy sản, mà mỗi năm còn giải quyết việc làm cho gần 8.000 lao động. 
Ông Biện Minh Tâm, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phú Yên cho biết, nghề câu cá ngừ đại dương đã được ngư dân Phú Yên triển khai và phát triển mạnh từ những năm đầu thập niên 90 thế kỷ trước. Những đội tàu có công suất lớn vươn ra ngư trường xa đánh bắt dài ngày trên biển đã tác động tích cực và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội vùng biển Nam Trung Bộ, bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Một số tiết mục trong chương trình nghệ thuật “Biển gọi”. 
Bên cạnh hoạt động khai thác, chế biến và xuất khẩu thủy sản, trong những năm qua tỉnh Phú Yên đã và đang tập trung chú trọng khai thác tiềm năng du lịch ven biển bằng nhiều chính sách, giải pháp tích cực kích cầu, thu hút đầu tư từ nhiều nguồn lực… Tuy nhiên, ở góc nhìn khách quan, tiềm năng kinh tế biển Phú Yên chưa khai thác hiệu quả, tính bền vững chưa cao, nghề đánh bắt xa bờ còn vấp phải nhiều khó khăn do kinh tế thị trường thủy sản luôn biến động, một số chính sách khuyến ngư chưa đáp ứng kịp thời nhu cầu phát triển thủy sản, cơ sở hạ tầng vùng ven biển đầu tư chưa đồng bộ, nhiều tiềm năng du lịch chưa được khai thác… 
Festival thủy sản Việt Nam 2014 với chủ đề “Thủy sản Việt Nam - hội nhập và phát triển” là cơ hội để Phú Yên xúc tiến, hợp tác phát triển kinh tế biển để vươn lên trở thành một địa phương “Mạnh về biển, giàu lên từ biển”… Tìm kiếm những giải pháp tích cực, tạo bước đột phá và phát triển mạnh kinh tế biển không chỉ góp phần triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả Nghị quyết 09-NQ/TW ngày 9-2-2007 của Ban chấp hành Trung ương Đảng về “Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020”, mà còn tạo thế chủ động bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, trong đó có hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. 
Tại Quảng trường 2-4 TP Tuy Hòa đêm 29/3, Festival thủy sản Việt Nam 2014 với chủ đề “Thủy sản Việt Nam - Hội nhập và phát triển” và lễ kỷ niệm 55 năm Ngày truyền thống ngành thủy sản Việt Nam đã được UBND tỉnh Phú Yên và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức. Đến dự có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng lãnh đạo nhiều bộ, ngành ở Trung ương và đại diện các tỉnh, thành phố trong vùng duyên hải ven biển miền Trung. 
Phát biểu tại lễ hội, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam khẳng định, nhiều năm qua, Đảng và Nhà nước đã ban hành các Nghị quyết về chiến lược phát triển kinh tế biển, đảo Việt Nam với mục tiêu phấn đấu đến năm 2020 kinh tế trên biển và ven biển đóng góp trên 50% tổng sản phẩm nội địa, chiếm gần 60% kim ngạch xuất khẩu của cả nước, đặc biệt là hoạt động đầu tư phát triển mạnh khai thác, chế biến và nuôi trồng thủy sản. Festival thủy sản Việt Nam 2014 không chỉ để tôn vinh nghề nuôi trồng, khai thác, đánh bắt thủy sản xa bờ, góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ Việt Nam mà còn là một cơ hội để giao lưu, xúc tiến, hợp tác phát triển ngành Thủy sản Việt Nam… Phần hội là chương trình nghệ thuật chủ đề "Biển gọi" do 150 nghệ sĩ, diễn viên đến từ nhiều đoàn nghệ thuật trong và ngoài tỉnh biểu diễn nhiều tiết mục giàu bản sắc văn hóa ở các vùng miền, tạo dấu ấn đậm nét về biển, trong đó đã khắc họa và tôn vinh nghề đánh bắt, nuôi trồng, chế biến và xuất khẩu thủy sản với điểm nhấn là đặc sản cá ngừ đại dương Phú Yên. 
