Chương trình đi bộ từ thiện “Chung bước yêu thương - Trao niềm hy vọng” diễn ra tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, TPHCM từ 6h30 - 8h30 ngày 6.4, với 9.000 - 12.000 người tham gia đi bộ, 500 người khuyết tật (40 người đi xe lăn), 300 trẻ mồ côi.
Hoạt động nhằm tiếp tục khẳng định sự hòa nhập của người khuyết tật; tạo niềm tin giúp người khuyết tật xây dựng cuộc sống hòa nhập với cộng đồng và góp phần chăm lo đời sống tinh thần, vật chất của người khuyết tật. 
Chương trình do Bộ LĐ-TB&XH, Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi VN, UBND TPHCM, Cty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng... tổ chức và được tài trợ bởi Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam, sản phẩm dinh dưỡng cao cấp Majesty XO. 
