TP - Từ nay đến năm 2020, T.Ư Đoàn sẽ triển khai nhiều đề án, chương trình phối hợp nhằm tăng cường hiểu biết của thanh niên về chủ quyền biển đảo, đồng thời tạo điều kiện hỗ trợ cho đoàn viên, thanh niên, ngư dân trẻ vươn lên làm giàu từ biển.
Nhóm bạn trẻ trong “Hành trình tuổi trẻ vì biển đảo quê hương” thăm Trường Sa năm 2013. 
Đảo thanh niên 
Mới đây, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt Đề án xây dựng đảo Thanh niên toàn quốc giai đoạn 2013 – 2020. Đề án nhằm phát huy vai trò xung kích của thanh niên và các hộ gia đình trẻ tham gia khai thác, sử dụng, đồng thời góp phần bảo vệ vững chắc biển đảo Tổ quốc. 
Theo đó, các đảo được lựa chọn xây dựng thành đảo Thanh niên gồm đảo Trần (huyện đảo Cô Tô, Quảng Ninh), đảo Hòn Chuối (huyện Trần Văn Thời, Cà Mau), đảo Thổ Châu (huyện đảo Phú Quốc, Kiên Giang). Riêng hai đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) và đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) đã được xây dựng là đảo Thanh niên từ trước sẽ tiếp tục được đầu tư phát triển. 
Theo đề án, T.Ư Đoàn sẽ phối hợp với UBND các tỉnh có đảo được lựa chọn, các bộ, ban ngành liên quan thực hiện nhiệm vụ xây dựng các đảo trở thành đảo tiêu biểu về phát triển kinh tế - xã hội gắn với quốc phòng – an ninh. 
Cụ thể, các đảo Thanh niên được định hướng quy hoạch chung là sắp xếp cư dân trên đảo, xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển các ngành nghề đánh bắt nuôi trồng, bảo vệ môi trường sinh thái, văn hóa, y tế, giáo dục, bảo vệ quốc phòng, an ninh hình thành nên các xã đảo, huyện đảo theo mô hình nông thôn mới. 
Đề án đánh giá cao vai trò của đoàn viên, thanh niên tình nguyện, dự kiến thành lập các tổng đội thanh niên xung phong và được giao thực hiện một phần hoặc toàn bộ các nội dung đầu tư. 
Các chương trình phối hợp của T.Ư Đoàn sẽ giúp ngư dân trẻ an tâm bám biển, giữ vững chủ quyền quốc gia. (Trong ảnh, một tàu cá Quảng Ngãi neo đậu tại âu thuyền đảo Song Tử Tây). Ảnh: Trường Phong Ngoài ra, lực lượng thanh niên xung phong sẽ tham gia phát triển kinh tế gắn với nhiệm vụ xây dựng và ổn định các khu dân cư, tham gia cứu hộ, cứu nạn trên biển, làm nòng cốt xây dựng lực lượng dân quân tự vệ biển. Bộ máy tổng đội thanh niên xung phong cũng là tiền đề thành lập chính quyền cơ sở, là nguồn cán bộ đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ bổ sung cho Đảng và chính quyền. 
Theo kế hoạch, đề án chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1, năm 2014 sẽ chuẩn bị đầu tư xây dựng hai đảo Bạch Long Vĩ (Hải Phòng) và Đảo Trần (Quảng Ninh), tổ chức khởi công và thực hiện trong giai đoạn 2015 – 2019. 
Giai đoạn 2 kéo dài từ năm 2015 đến 2020 hoàn thành đề án xây dựng 3 đảo còn lại. Theo Bí thư T.Ư Đoàn Nguyễn Mạnh Dũng, ngay từ bây giờ đã phải họp bàn, phân công các công việc các đơn vị phối hợp cần làm. 
“Chúng ta cần nghiên cứu xem T.Ư Đoàn nên và cần làm những công việc cụ thể gì, chuẩn bị ra sao, phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai dự án như thế nào, việc thành lập tổng đội thanh niên xung phong ra sao”, anh Dũng nói tại cuộc họp triển khai đề án đảo Thanh niên ngày 28/3. 
Cũng theo anh Dũng, trong quá trình thực hiện đề án, sẽ nghiên cứu, tiếp thu những kinh nghiệm đã có từ việc xây dựng hai đảo thanh niên Bạch Long Vĩ và Cồn Cỏ. 
Hỗ trợ thanh niên 
vươn khơi 
Tháng 3/2014, T.Ư Đoàn cũng ký kết chương trình phối hợp với Tổng cục Thủy sản (Bộ NN&PTNT) nhằm phát huy vai trò của thanh niên trong phát triển kinh tế thủy sản giai đoạn 2014 – 2017. 
Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của chương trình phối hợp là nâng cao nhận thức của thanh thiếu niên về luật pháp quốc tế về biển đảo, các văn bản quy phạm pháp luật về thủy sản, tính chất pháp lý về chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của Việt Nam trên các vùng biển và quan trọng nhất là khẳng định vững chắc chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. 
Theo đó, hai đơn vị sẽ thực hiện nhiều chương trình phối hợp chung, trong đó có nội dung triển khai, hỗ trợ phong trào Đồng hành với ngư dân trẻ ra khơi; Thực hiện các dự án phát triển kinh tế biển đảo; các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nuôi trồng, khai thác thủy sản; xây dựng mô hình thí điểm Tổ, đội thanh niên liên kết sản xuất trên biển… 
Tại chương trình ký kết, anh Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn cho biết, trong những năm gần đây, hưởng ứng Chiến lược biển Việt Nam đến năm 2020, tuổi trẻ Việt Nam rất tích cực hưởng ứng các hoạt động liên quan biển đảo, tuy nhiên, mới tập trung vào vấn đề bảo vệ chủ quyền và chưa chú trọng đúng mức đến việc phát triển kinh tế biển. 
Theo anh Vinh, việc ký kết chương trình phối hợp với Tổng cục Thủy sản sẽ hỗ trợ và giúp sức rất nhiều cho các ngư dân trẻ bám biển, vươn khơi. 
“Hiện nay chúng ta có nhiều nhóm ngư dân trẻ lập thành các hội, đội đi đánh bắt xa bờ để giúp đỡ lẫn nhau. Điều này mang lại hiệu quả rất lớn. Khi chương trình phối hợp được triển khai, chúng ta nên đi sâu vào tìm hiểu các mô hình thực tiễn, từ đó có những biện pháp hỗ trợ cụ thể, thiết thực, giúp các ngư dân trẻ tiếp tục bám biển, vươn ra khơi xa. Điều này vừa giúp ngư dân trẻ làm giàu từ biển, vừa góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc”, anh Vinh nói. 
Tiếp tục đưa thanh niên ra biển, sinh viên ra đảo 
Tiếp nối thành công từ các hành trình trước, T.Ư Đoàn đang lên kế hoạch tổ chức tàu thanh niên Hành trình tuổi trẻ vì biển, đảo quê hương năm 2014 đưa các đoàn viên, thanh niên tiêu biểu Việt Nam thăm quần đảo Trường Sa và nhà giàn DK1. Trong khi đó, Ban Thư ký T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam cũng đang lên kế hoạch tổ chức chương trình Sinh viên với biển đảo Tổ quốc năm 2014 đưa các sinh viên ưu tú ra thăm các đảo tiền tiêu của Tổ quốc. Các chương trình nhằm tuyên truyền, giáo dục thế hệ trẻ về lòng yêu nước, tình yêu biển đảo, khơi dậy tình cảm và ý thức trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc giữ gìn chủ quyền biển đảo, chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh của đất nước. 
Thông qua việc đầu tư xây dựng đảo Thanh niên nhằm giáo dục truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng, ý thức quốc phòng – an ninh, ý chí vượt khó vươn lên, nâng cao nhận thức bảo vệ biển đảo cho thế hệ trẻ. 
Đảo Thanh niên là biểu tượng truyền thống của thế hệ trẻ Việt Nam, thể hiện vai trò, sức mạnh của thanh niên, đội quân xung kích cách mạng, sẵn sàng đảm nhận những nhiệm vụ khó khăn ở địa bàn biên giới – hải đảo, sáng tạo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. 
(Trích công văn phê duyệt Đề án Đảo Thanh niên của Thủ tướng CP) 
