TTXVN - Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày Bác Hồ về thăm làng cá Cát Hải - Cát Bà, Ngày Truyền thống ngành thủy sản Việt Nam (1-4-1959 - 1-4-2014) và khai trương Du lịch Cát Bà năm 2014 đã diễn ra tối 30-3 tại đảo Cát Bà (TP Hải Phòng).
Sự kiện Bác Hồ về thăm làng cá Cát Hải cách đây 55 năm thể hiện sự quan tâm, chăm lo đặc biệt của Người đối với đồng bào, chiến sĩ huyện đảo. Chuyến đi thăm làng cá của Bác đã trở thành một phần thưởng, nguồn động viên tinh thần vô cùng quý giá, cổ vũ quân dân huyện đảo Cát Hải tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, dũng cảm, kiên cường trong chiến đấu, cần cù, sáng tạo trong lao động, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, văn minh, chủ động hội nhập quốc tế. 
Ngày 27-3 vừa qua, UBND huyện Cát Hải đã khánh thành và đưa vào sử dụng công trình kéo dài, nâng cấp cầu tàu khách Cát Bà với tổng mức đầu tư hơn 20 tỷ đồng, có thể đáp ứng nhu cầu bốn tàu cập bến cùng thời điểm, giảm ách tắc giao thông, giảm thời gian chờ đợi tại bến tàu, đáp ứng nhu cầu phục vụ du khách đến tham quan, du lịch tại quần đảo Cát Bà. Năm 2014, Cát Bà phấn đấu đón khoảng 1 triệu 500.000 lượt du khách. 
Trong khuôn khổ Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày Bác Hồ về thăm làng cá Cát Hải - Cát Bà, khai trương Du lịch Cát Bà diễn ra chuỗi các hoạt động như: biểu diễn nghệ thuật "Cát Bà - Đảo ngọc tình người" với nhiều tiết mục đặc sắc; lễ cầu ngư truyền thống, ra quân của ngành thủy sản đánh bắt cá vụ nam, thả cá giống thủy sản; phát động phong trào nhân dân bảo vệ, nuôi trồng, phát triển nguồn lợi thủy sản; Giải đua thuyền rồng trên biển các tỉnh ven biển đồng bằng sông Hồng tranh cúp báo Hải Phòng lần thứ 20. 
