Tuy thời gian nắm trọng trách đứng đầu ngành Ngân hàng không lâu, nhưng những gì mà đồng chí Nguyễn Lương Bằng đã đóng góp là rất quan trọng và to lớn. Đó cũng là bài học vô cùng quý báu, là tấm gương sáng để các thế hệ cán bộ ngân hàng noi theo.
Tổng Giám đốc đầu tiên Ngân hàng Quốc gia Việt Nam Cách đây 63 năm, ngày 6/5/1951, tại Hang Bòng, xã Tân Trào, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Sắc lệnh số 15/SL thành lập Ngân hàng Quốc gia Việt Nam (nay là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) chính thức khai sinh một ngành kinh tế mới cho đất nước, với chức năng nhiệm vụ là: Quản lý phát hành giấy bạc và tổ chức điều hòa lưu thông tiền tệ; 
Đồng chí Phó Chủ tịch nước Nguyễn Lương Bằng (thứ hai từ phải sang) đến dự buổi lễ gặp mặt các đại biểu ngành Ngân hàng toàn quốc ngày 8/5/1976 Huy động vốn của nhân dân và mở rộng cho vay phục vụ sản xuất và lưu thông hàng hóa; Quản lý kho bạc Nhà nước; Quản lý ngoại hối và thanh toán quốc tế; Quản lý kim dụng bằng các thể lệ hành chính của Nhà nước; Thể lệ về vàng bạc; Thể lệ về quỹ các doanh nghiệp quốc gia…; Đấu tranh tiền tệ với địch. Đứng đầu một ngành kinh tế quan trọng bậc nhất như vậy phải là một chiến sĩ cộng sản kiên cường, rất mực trung thành với lợi ích của Đảng, của dân tộc và của nhân dân, có đạo đức cách mạng trong sáng, có uy tín ở Trung ương và các địa phương. Vì vậy, Đảng, Chính phủ và Hồ Chủ tịch đã chọn đồng chí Nguyễn Lương Bằng - Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Tổng bộ Việt Minh, Trưởng ban kinh tế Trung ương Đảng, để giao trọng trách ấy. Cùng ngày 06/5/1951, Hồ Chủ tịch đã ra Sắc lệnh số 16/SL bổ nhiệm đồng chí Nguyễn Lương Bằng giữ chức Tổng giám đốc Ngân hàng Quốc gia Việt Nam. 
Nhà tưởng niệm cố Phó Chủ tịch nước Nguyễn Lương Bằng Với trọng trách mới là Tổng giám đốc Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, đồng chí đã đem hết sức lực và trí lực của mình vào việc xây dựng nền móng tổ chức vững chắc cho hoạt động của ngành Ngân hàng Việt Nam. Điều này được thể hiện trên nhiều phương diện như: tổ chức bộ máy từ Trung ương xuống các liên khu, các tỉnh; Tổ chức huấn luyện, đào tạo cán bộ; Xây dựng kho tàng, bảo quản chu đáo tiền bạc; Xây dựng các chế độ công tác, bảo đảm quản lý chặt chẽ các hoạt động nghiệp vụ ngân hàng và đề cao công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đấu tranh đoàn kết nhất trí trong Ngành. Ngày đó, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Lương Bằng, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam được tổ chức thành một hệ thống thống nhất bao gồm 3 cấp quản lý: cấp Trung ương, cấp liên khu, cấp tỉnh. Trong đó, Ngân hàng tỉnh, thành phố là đơn vị cơ sở; dưới tỉnh là phòng giao dịch đặt ở các huyện (tiền thân của các chi điếm ngân hàng sau này). Công tác quan trọng đầu tiên của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam lúc này là phát hành giấy bạc Ngân hàng, thu hồi giấy bạc Tài chính nhưng việc phát hành giấy bạc Ngân hàng chỉ thực hiện từ Bình - Trị - Thiên trở ra, liên khu V và Nam bộ vẫn còn lưu hành tiền ở mỗi khu vực. Khi Chính phủ công bố lệnh phát hành tiền mới thu hồi tiền cũ (15/7/1951), công việc thu đổi được chính thức tiến hành rộng rãi trên tất cả các địa bàn dân cư. Chỉ một tháng sau khi thành lập Ngành, giấy bạc Ngân hàng đã được phát hành và nhanh chóng được nhân dân hưởng ứng. Giấy bạc Ngân hàng theo cán bộ địch hậu đi sâu vào vùng địch tạm chiếm đẩy lùi bạc Đông Dương, bạc Liên Bang, khẳng định chủ quyền tiền tệ của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa. Bên cạnh nhiệm vụ quản lý phát hành, tổ chức điều hòa lưu thông tiền tệ, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã chú trọng phát triển tín dụng Ngân hàng nhằm thúc đẩy tăng gia sản xuất, mở rộng lưu thông hàng hóa. Hội nghị toàn ngành Ngân hàng đầu tiên vào tháng 7/1951 xác định: “Tín dụng giúp nông nghiệp và nghề phụ là chính, đẩy mạnh vận tải lưu thông hàng hóa, tập trung vốn vào trọng điểm, giải quyết vấn đề căn bản của nông thôn…”. Từ năm 1952, ngành Ngân hàng đã chuyển hướng mạnh mẽ từ trực tiếp cho vay nông nghiệp là chính, chuyển sang cho vay thương nghiệp và vận tải để đẩy mạnh giao lưu hàng hóa, kích thích sản xuất phát triển. Phương châm công tác tín dụng lúc này là “thông qua mậu dịch để phát triển sản xuất, thông qua quốc doanh để giúp đỡ tư doanh”. Nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập ngành Ngân hàng Việt Nam (1951-1976), Phó chủ tịch nước Nguyễn Lương Bằng đã căn dặn: “Nước ta đã chuyển sang một giai đoạn mới, giai đoạn cả nước có hòa bình độc lập và thống nhất, cùng đi lên chủ nghĩa xã hội. Tình hình và nhiệm vụ cách mạng mới yêu cầu phải xây dựng một hệ thống Ngân hàng xã hội chủ nghĩa lớn mạnh với một đội ngũ cán bộ có đủ đạo đức và tài năng để phát huy chức năng phục vụ và giám sát các hoạt động kinh tế, làm cho Ngân hàng thực sự trở thành một trung tâm tiền mặt, tín dụng, thanh toán, có tác dụng huy động mọi tiềm năng của các ngành, các đơn vị kinh tế, nhằm đẩy mạnh sản xuất, tăng cường quản lý, đưa nước nhà tiến nhanh, tiến mạnh, tiến vững chắc lên chủ nghĩa xã hội”. Tuy thời gian nắm trọng trách đứng đầu ngành Ngân hàng không lâu, nhưng những gì mà đồng chí Nguyễn Lương Bằng đã đóng góp là rất quan trọng và to lớn. Đó cũng là bài học vô cùng quý báu, là tấm gương sáng để các thế hệ cán bộ ngân hàng noi theo. Những nghĩa cử tri ân Những cống hiến của đồng chí Nguyễn Lương Bằng trong sự nghiệp cách mạng của dân tộc nói chung và đối với sự phát triển của ngành Ngân hàng nói riêng đã được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận. Được sự nhất trí của Đảng, Nhà nước, các cấp ủy chính quyền địa phương, ngành Ngân hàng đã chung tay xây dựng, tôn tạo những nơi ghi dấu ấn lịch sử của Ngành: Nhà tưởng niệm cố Phó Chủ tịch nước Nguyễn Lương Bằng tại quê hương thôn Đông, xã Thanh Tùng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương; Hang Bòng, xã Tân Trào, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang. Để ghi nhớ công ơn của đồng chí Nguyễn Lương Bằng - Tổng giám đốc đầu tiên của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, người đã có công xây dựng nền móng hệ thống ngân hàng Việt Nam, lãnh đạo, cán bộ công chức, viên chức và người lao động ngành Ngân hàng đã đóng góp một phần công sức, tình cảm nhỏ bé của mình vào việc xây dựng, tôn tạo, mở rộng, chăm sóc nhà tưởng niệm Ông. Hàng năm, nhân ngày thành lập Ngành, đây là địa điểm về nguồn, nơi tổ chức những hoạt động tri ân báo công với bậc tiền bối về thành tích của Ngành. Nhớ về Phó chủ tịch nước Nguyễn Lương Bằng, dân tộc ta, nhân dân ta luôn nhớ về một người đã cống hiến trọn đời cho Đảng, cho cách mạng, cho nhân dân. Đồng chí là một tấm gương đạo đức cộng sản mẫu mực, trong sáng, suốt đời hy sinh phấn đấu vì lợi ích của dân tộc và hạnh phúc của nhân dân, chiến đấu không mệt mỏi vì sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tấm gương của đồng chí Sao Đỏ - Anh Cả - Nguyễn Lương Bằng sẽ mãi mãi được các thế hệ mai sau ngưỡng vọng và noi theo - mãi mãi là tấm gương sáng cho toàn thể cán bộ ngành Ngân hàng. Hải Dương
