UBMTTQ tỉnh vừa tổ chức hội nghị ký kết chương trình phối hợp giữa UBMTTQ với các tổ chức chính trị-xã hội và Sở Giao thông Vận tải tỉnh.
 Trong đợt ký kết này, nội dung phối hợp sẽ chú trọng đến các lĩnh vực như: Triển khai hoạt động tuyên truyền chủ trương của Đảng pháp luật của nhà nước, đặc biệt là Hiến pháp và luật đất đai sửa đổi; các phong trào thi đua, các cuộc vận động; phối hợp trong công tác dân tộc, tôn giáo, đối ngoại kiều bào… 
 Trong công tác phối hợp với Sở Giao thông vận tải, 2 bên đã thống nhất cụ thể hóa chủ trương của Đảng, pháp luật của nhà nước về giám sát của cộng đồng đối với các công tác quản lý chất lượng công trình do Sở GTVT làm chủ đầu tư. Phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các việc làm gây lãng phí, thất thoát vốn, tài sản của nhà nước. 
Nguyễn Chung
