Sáng 30.3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về tới Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến dự Hội nghị Thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ ba tại The Hague (Hà Lan), thăm chính thức Cộng hòa Cuba và Cộng hòa Haiti.
Trả lời phỏng vấn báo giới, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc cho biết, chuyến đi đạt kết quả "ba trong một". Việt Nam đã tích cực và chủ động đóng góp vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế duy trì hòa bình, an ninh và an toàn hạt nhân trên phạm vi toàn thế giới; thông qua việc tăng cường giải trừ vũ khí hạt nhân, không phổ biến vũ khí hạt nhân, ngăn ngừa nguy cơ vũ khí và nguyên liệu hạt nhân rơi vào tay lực lượng khủng bố, đồng thời góp phần thúc đẩy việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình, một vấn đề thuộc lợi ích sát sườn của ta. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tận dụng hiệu quả diễn đàn đa phương có tầm vóc toàn cầu, để thúc đẩy quan hệ song phương với hầu hết các đối tác lớn, quan trọng của Việt Nam, thông qua 20 cuộc gặp tiếp xúc, có nội dung thiết thực, cụ thể với nguyên thủ và người đứng đầu Chính phủ của Trung Quốc, Nga, Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc, Chủ tịch Liên minh Châu Âu... Các hoạt động của Thủ tướng Chính phủ và đoàn Việt Nam đã để lại trong lòng bạn bè quốc tế và nước chủ nhà Hà Lan những ấn tượng tốt đẹp về một Việt Nam có trách nhiệm, năng động, tích cực và tự tin. Đối với hai nước bạn bè truyền thống Mỹ Latinh là Cuba và Haiti, chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ đã tạo đột phá mới, nâng tầm quan hệ, đưa nhiều nội dung hợp tác đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực. Với Cuba, việc ký kết Chương trình nghị sự kinh tế song phương trung hạn lần đầu tiên và việc khai thông những khó khăn tưởng chừng không thể vượt qua, mở ra triển vọng về hợp tác viễn thông, công nghệ sinh học - dược phẩm, giải quyết các vấn đề tài chính tồn đọng là những bước đột phá mới. Chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Chính phủ tới Haiti đã mở ra triển vọng hợp tác sâu rộng hơn trong nhiều lĩnh vực sản xuất điện, dầu khí, dệt may, khai khoáng, y tế, xây dựng, du lịch, thủy sản... đúng vào lúc bạn có nhu cầu cấp bách tái thiết đất nước sau trận động đất khủng khiếp năm 2010. Theo TTXVN 
