Sáng 30.3.2013, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương (UBTW) Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQVN) Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao MTTQVN đã đến thăm, làm việc tại Petrolimex Singapore.
Tổng giám đốc Petrolimex Trần Văn Thịnh báo cáo Chủ tịch UBTW MTTQVN về quá trình phát triển Petrolimex Singapore 
CôngThương - Trước đó, từ ngày 27/3-29/3, nhận lời mời của Hiệp hội Nhân dân Singapore, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và đoàn đã có chuyến thăm Singapore, làm việc với ông Tharman Shanmugaratnam, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Singapore; bà Amy Khor, Bộ trưởng Quốc vụ khanh tại Bộ Nhân lực và ông Ang Hak Seng, Tổng giám đốc Hiệp hội Nhân dân Singapore. 
Đón Chủ tịch UBTW MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân tại trụ sở Petrolimex Singapore có Ủy viên Thường vụ Đảng ủy, Ủy viên HĐQT, Tổng giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) Trần Văn Thịnh, Chánh văn phòng Petrolimex Nguyễn Văn Sự, Chủ tịch kiêm Giám đốc Petrolimex Singapore Nguyễn Quang Tuấn cùng toàn thể tập thể cán bộ nhân viên (CBNV) Petrolimex Singapore. 
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrolimex Trần Văn Thịnh đã báo cáo về chặng đường phát triển của Petrolimex Singapore từ buổi đầu thành lập Văn phòng đại diện, chuyển đổi sang mô hình Chi Nhánh rồi phát triển lên mô hình Công ty như hiện nay. 
Mặc dù còn nhiều khó khăn, tập thể CBNV Petrolimex Singapore luôn nỗ lực hết mình với quyết tâm cao đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ đề ra. Ngoài việc đảm bảo nguồn cung, đáp ứng nhu cầu nhập khẩu xăng dầu của thị trường nội địa, Công ty đã và đang mở rộng phát triển thị trường kinh doanh ra khu vực Đông Nam và Nam Á như Bangladesh, Sri Lanka, Myanmar, Indonesia,…. Bên cạnh ngành nghề chính là kinh doanh xăng dầu, tận dụng lợi thế đặt tại Singapore là trung tâm hàng hải, thương mại dịch vụ, tài chính, năng lượng… Công ty đã mở thêm và hoạt động thành công các ngành đại lý tàu biển, tài chính, thuê và cho thuê tàu biển. 
Chủ tịch kiêm Giám đốc Petrolimex Singapore Nguyễn Quang Tuấn báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh của Petrolimex Singapore 
Báo cáo với Chủ tịch UBTW MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch kiêm Giám đốc Petrolimex Singapore cho biết: Năm 2013, Công ty Petrolimex Singapore đạt doanh thu 3,8 tỷ đô la Mỹ, sản lượng đạt trên 5 triệu tấn/m3 xăng dầu tăng gấp 5 lần so với thời điểm chuyển đổi từ mô hình Chi nhánh thành Công ty (năm 2009). Tính từ khi thành lập Chi nhánh Petrolimex Singapore năm 2004 đến hết năm 2013, tổng lợi nhuận sau thuế Công ty đã điều chuyển về Việt Nam đạt 16,7 triệu đô la Mỹ. 
Ủy viên Bộ Chính Trị, Chủ tịch UBTW MTTQVN tại buổi làm việc với Petrolimex Singapore 
Sau khi nghe lãnh đạo Petrolimex và Petrolimex Singapore báo cáo, Chủ tịch UBTW MTTQ Nguyễn Thiện Nhân đã chúc mừng những thành tựu Petrolimex Singapore đạt được trong thời gian qua, đánh giá cao năng suất cũng như hiệu quả lao động của tập thể CBNV Petrolimex Singapore. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: Petrolimex Singapore cần tận dụng hạ tầng kinh tế, hệ thống pháp lý và vị trí trung tâm dịch vụ thương mại của Singapore để có những cơ chế chiến lược đặc thù phát triển kinh doanh, cần hoàn thiện cơ chế chính sách giữa trong nước và ngoài nước để có chế độ chính sách phù hợp nhằm khuyến khích lao động trình độ cao tiếp tục cống hiến. Chính sách thu hút nhân tài của Singapore cũng chính là một trong trong những lĩnh vực mà Chủ tịch UBTW MTTQVN đặc biệt quan tâm trong chuyến thăm Singapore lần này. 
Chủ tịch UBTW MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân 
Kết thúc buổi làm việc, Chủ tịch UBTW MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân chúc Công ty Petrolimex Singpaore tiếp tục phát huy thế mạnh để đạt được những mục tiêu tăng trưởng đã đề ra, đóng góp ngày càng hiệu quả cho sự phát triển đất nước. 
Một số hình ảnh (Bùi Đức Thanh thực hiện): 
Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam và lãnh đạo Petrolimex trao quà lưu niệm 
Chủ tịch UBTW MTTQVN thăm quan Văn phòng Petrolimex Singapore 
nói chuyện với nhân viên người Singapore đang làm việc tại Petrolimex Singapore 
thăm hỏi Trưởng phòng Kinh Doanh Petrolimex Singapore Ngô Hương Lan 
Chủ tịch UBTW MTTQVN Nguyễn Thiện Nhân và đoàn chụp hình lưu niệm với lãnh đạo Petrolimex và Đại sứ Việt Nam tại Singapore Trần Hải Hậu Theo Petrolimex 
Tổng giám đốc Petrolimex Trần Văn Thịnh báo cáo Chủ tịch UBTW MTTQVN về quá trình phát triển Petrolimex Singapore PHẢN HỒI 
