(Tin tức thời sự) - Không chỉ được biết đến là người phát ngôn Bộ Ngoại giao trẻ tuổi, ông Lê Hải Bình còn là một võ sư có đai có đẳng, biết làm thơ.
Người phát ngôn mới của Ngoại giao Việt Nam: 'Tôi tự tin' Bộ Ngoại giao nói về vụ người Việt bị đánh chết ở Campuchia 
Tờ Tuổi Trẻ viết, hiện nay, ông là một võ sư, thầy dạy võ, tổng thư ký Liên đoàn Vovinam Hà Nội, chính vì vậy, đối với ông võ thuật là một phần rất quan trọng trong cuộc sống. 
Ông chia sẻ: "Tôi mê võ thuật và tập từ năm 12 tuổi, cũng đã tập qua nhiều môn võ trước khi gắn bó với Vovinam". 
Thế nhưng, ông yêu môn võ này vì trước hết đây là môn võ chú trọng dạy võ đi liền với dạy đạo, có giá trị quy tụ và giáo dục thanh niên rất tốt. Vovinam có thế mạnh riêng trong việc truyền bá văn hóa VN ra nước ngoài, có chân rết ở khắp thế giới nên khi lập liên đoàn Đông Nam Á, liên đoàn châu Á, châu Âu, châu Phi... đều không gặp nhiều khó khăn. Thầy giáo dạy võ, người phát ngôn Bộ ngoại giao Lê Hải Bình 
Bên cạnh đó, ông cũng tiết lộ: "Tôi đã dạy võ được gần mười năm, cũng đã dạy khắp nơi ở Hà Nội, số lượng học trò đến giờ chắc cũng hơn nghìn. Câu lạc bộ chính ở Học viện Ngoại giao thường xuyên có khoảng 100 võ sinh luyện tập. 
Tôi không thu học phí, và đội ngũ huấn luyện viên do tôi xây dựng cũng theo đúng tôn chỉ mình học võ để dạy lại cho người khác chứ không bán võ". 
Vì theo như những gì ông chia sẻ thì bên cạnh những chuyến đi phục vụ lãnh đạo cấp cao trong bang giao quốc tế, áo trắng cổ cồn, thì những chuyến đi cùng các em võ sinh nằm lăn lóc trên ghế cứng tàu hỏa, đối với tôi đều mang lại những giây phút hạnh phúc. 
Sự nghiệp thất bại sẽ về làm thầy giáo dạy võ 
Thậm chí, đôi khi ông vẫn nghĩ đơn giản rằng nếu sự nghiệp không thành công thì mình về dạy võ cũng rất thoải mái. 
Tiếp xúc nhiều với các võ sinh, mục đích dạy võ của ông đơn giản chỉ là giúp các em hiểu được lịch sử, biết về đất nước mình, từ đó tôn thêm lòng yêu nước với những điều rất cụ thể. 
Nên nếu không đi công tác nước ngoài thì đều đặn bốn buổi tối mỗi tuần ông sẽ đi dạy võ. 
Ông cho biết: "Hằng năm câu lạc bộ tổ chức khoảng hai chuyến đi hành hương về các địa chỉ lịch sử như thành cổ Quảng Trị, nghĩa trang Trường Sơn, đi thăm khu an dưỡng thương bệnh binh nặng ở Thuận Thành, ra đảo Lý Sơn, đảo Cồn Cỏ, đến các đồn biên phòng để giao lưu với bộ đội". 
Khi được bổ nhiệm vào chức vụ quan trọng, ông đã luôn có niềm tin vào thế hệ trẻ ngày nay vẫn luôn yêu nước, đủ lý tưởng, đủ trăn trở và đủ cầu thị. Vấn đề là có những đường hướng phù hợp để lôi cuốn họ, rèn luyện họ. 
Nhà ngoại giao trẻ tuổi ngoài đam mê dạy võ, còn hay làm thơ, ông chia sẻ bài thơ viết khi cùng các em võ sinh ra thăm đảo Lý Sơn, lúc đó ông cũng vừa đi Trường Sa về, cả đoàn đã bật khóc khi hát Quốc ca dưới chân tượng đài đội hùng binh Hoàng Sa. 
"... Ôi đêm nay Lý Sơn đẹp lạ thường 
 Ru em ngủ yên bằng lời sóng nước 
 Rồi sẽ có nhiều đêm thao thức 
 Sống thế nào cho Tổ quốc hôm nay 
 Để “Bản quốc hải cương” vững chãi xứ này 
 Hồn dân Việt ngàn năm tươi sáng mãi". 
Trước đó, tờ Dân Việt đưa tin, ngày 8/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh ký quyết định bổ nhiệm ông Lê Hải Bình, Phó Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao giữ chức Quyền Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao. 
Ông Lê Hải Bình sinh năm 1977, tốt nghiệp Học viện Quan hệ quốc tế (nay là Học viện Ngoại giao) năm 1999. Ông bắt đầu công tác tại Bộ Ngoại giao từ năm 2000. Ông là Tiến sỹ chuyên ngành quan hệ quốc tế. 
Thái Linh 
