Trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba và Cộng hòa Haiti của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã cùng Thủ tướng tham dự nhiều hoạt động quan trọng.
Trong thời gian thăm Cu-ba, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã có buổi gặp và làm việc song phương với Trưởng ban Tư tưởng Đảng Cộng sản Cuba, Bộ trưởng Bộ Truyền thông và Bộ trưởng Bộ Văn hóa Cuba. Tham gia các buổi gặp và làm việc song phương còn có các cán bộ của Bộ Thông tin và Truyền thông, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông (Viettel, Hanel, Bkav) tham gia đoàn công tác của Thủ tướng. 
Tại các buổi làm việc, các Lãnh đạo Cuba đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong quá trình đổi mới, phát triển kinh tế và mong muốn Việt Nam chia sẻ các bài học kinh nghiệm thực tiễn để Cuba nghiên cứu, áp dụng trong thực hiện Chiến lược cập nhật mô hình kinh tế do Đại hội lần thứ VI Đảng cộng sản Cuba thông qua vào tháng 4 năm 2011. Các buổi gặp và làm việc đã diễn ra trong không khí cởi mở, thân tình, trên tinh thần anh em, tin cậy lẫn nhau, với mong muốn rằng trong thời gian tới hai bên sẽ đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông nhằm góp phần tăng cường và làm sâu sắc mối quan hệ giữa hai nước. 
Tại buổi làm việc với ông Rolado Alfonso Borger, Trưởng Ban Tư tưởng Đảng Cộng sản Cuba, hai bên đã trao đổi về công tác văn hóa tư tưởng nói chung và công tác quản lý báo chí, xuất bản nói riêng trong bối cảnh phát triển hiện nay. Trưởng ban Tư tưởng Đảng Cộng sản Cuba nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác thông tin, tuyên truyền về chủ trương, đường lối phát triển mới của Cuba, ngăn chặn và phản bác những luồng thông tin sai sự thật về tình hình Cuba, gây ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của Cuba. 
Trưởng ban Rolado Alfonso Borger và Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã chia sẻ kinh nghiệm, mô hình, phương thức quản lý báo chí, xuất bản – những vũ khí sắc bén trên mặt trận văn hóa tư tưởng cần nắm vững. Đồng chí Nguyễn Bắc Son đã giới thiệu quá trình đổi mới và hội nhập nói chung của Việt Nam trong đó có lĩnh vực văn hóa tư tưởng, sự đổi mới về tư duy trong quan hệ quốc tế. 
Kết thúc buổi làm việc, hai bên bày tỏ mong muốn rằng với sự ủng hộ của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước hai nước, hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông sẽ ngày càng đi vào chiều sâu và có những kết quả cụ thể đóng góp chung vào quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. 
Sau buổi làm việc với Ban Tư tưởng Đảng Cộng sản Cuba, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cùng đoàn cán bộ Việt Nam đã có buổi hội đàm với Bộ trưởng Bộ Truyền thông Maimir Mesa Ramos. Hai bên đã trao đổi kinh nghiệm về phát triển mạng lưới và dịch vụ viễn thông, các tiềm năng hợp tác phát triển giữa doanh nghiệp hai nước và một số biện pháp hợp tác cụ thể trong thời gian tới. 
 Bộ trưởng mong muốn Bộ Truyền thông Cuba ủng hộ cho doanh nghiệp Việt Nam như Tập đoàn Viettel, Tập đoàn VNPT, Công ty Bkav tham gia thị trường viễn thông và CNTT của Cuba. Đồng chí Maimir đề nghị Việt Nam xem xét triển khai các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực sản xuất công nghiệp (điện thoại di động, máy tính, …), các giải pháp an toàn, an ninh mạng lưới, đào tạo trong lĩnh vực viễn thông, CNTT. Bộ trưởng Maimir Mesa Ramos nhấn mạnh, Cuba sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực trên cũng như doanh nghiệp sản xuất linh kiện điện tử của Việt Nam sang đầu tư, xây dựng nhà máy tại khu chế xuất Mariel mới được thành lập của Cuba. 
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và các doanh nghiệp tham gia buổi làm việc đã khẳng định sẵn sàng hợp tác đầu tư, kinh doanh với các đối tác Cuba để lĩnh vực viễn thông và CNTT của Cuba phát triển mạnh mẽ, sớm đạt và vượt mức của khu vực. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã chuyển đến Bộ trưởng Maimir Mesa Ramos thư và tài liệu giới thiệu về khả năng cung cấp các dịch vụ, giải pháp kỹ thuật trong lĩnh vực công nghệ thông tin và năng lực về công nghiệp công nghệ thông tin, viên thông của Tập đoàn VNPT nói chung và Công ty Techonogy nói riêng. 
Kết thúc cuộc hội đàm, hai bên nhất trí sẽ sớm đi vào triển khai một số hình thức hợp tác cụ thể trong lĩnh vực viễn thông, an toàn thông tin. Điều này là sự thể hiện rõ nét cho việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị đặc biệt của hai nước thông qua các hoạt động hợp tác kinh tế, kỹ thuật cụ thể. Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã mời Bộ trưởng Maimir Mesa Ramos chính thức thăm Việt Nam trong thời gian thích hợp. 
Cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã có buổi gặp thân mật Bộ trưởng Bộ Văn hóa, đồng chí Julian Gonzalez Toledo. 
Hai bên vui mừng trước những kết quả hợp tác truyền thống giữa hai nước thông qua nhiều hoạt động cụ thể như triển lãm và trao đổi sách; hỗ trợ bản quyền miễn phí cho nhau để hai bên lựa chọn sách của phía bên kia xuất bản, phát hành trên lãnh thổ mỗi nước; đào tạo... 
Trên cơ sở quan hệ chính trị, ngoại giao rất tốt đẹp giữa hai nước, Việt Nam và Cuba cần và có thể tăng cường hơn nữa hoạt động hợp tác về báo chí, xuất bản và đặc biệt là công tác thông tin đối ngoại nhằm phản ánh kịp thời, sâu sắc mối quan hệ tốt đẹp giữa Đảng/Chính phủ và nhân dân hai nước, đồng thời tuyên truyền về thành tựu mà nhân dân hai nước đạt được. Hai Bộ trưởng chia xẻ tầm quan trọng của công tác văn hóa, tư tưởng trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. 
 Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chúc mừng đồng chí Julian Gonzalez Toledo được Chính phủ Cuba tin tưởng bổ nhiệm vào cương vị Bộ trưởng Bộ Văn hóa. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son mong rằng trong vị trí mới, cá nhân đồng chí Bộ trưởng Bộ Văn hóa sẽ có nhiều hoạt động thúc đẩy hợp tác giữa hai Bộ, hai nước trong thời gian tới. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cũng đã trao tặng bộ phim Việt Nam-Cuba - những nét tương đồng, khẳng định một lần nữa sự đoàn kết gắn bó khăng khít giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân của hai nước. 
Trong chuyến thăm này, Thủ tướng Chính phủ đã trao tặng nhân dân Cuba một số quà tặng, trong đó có 3 ngàn tấn gạo, 100 máy tính. Đặc biệt, Thủ tướng cũng thông báo Việt Nam tặng 5 ngàn bản quyền diệt virus Bkav giá trị 4, 5 tỷ đồng và 100 suất học bổng đào tạo trực tuyến các chuyên gia an ninh mạng giá trị 1,5 tỷ đồng và sẽ được công ty Bkav thực hiện trong 03 năm. 
Ngày 28/3, Đoàn đại biểu Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đã sang thăm chính thức Cộng hòa Haiti. Trong thời gian thăm Haiti, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và các đồng chí Lãnh đạo Bộ ngành tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Haiti, Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Thượng viện và Phó Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Hạ viện; hội đàm với Thủ tướng Haiti; dự Lễ ký Tuyên bố chung cấp cao Việt Nam-Haiti, Bản ghi nhớ hợp tác về năng lượng giữa 2 nước; thăm trụ sở Công ty Viễn thông NATCOM (liên doanh giữa Viettel và Ngân hàng Trung ương Haiti ); đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng của Haiti;... 
Tại các cuộc hội đàm, cũng như trong Tuyên bố chung cấp cao Việt Nam – Haiti, hai bên nhất trí thắt chặt và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác, đặc biệt là về viễn thông với Liên doanh NATCOM và về an ninh lương thực. Đến nay, NATCOM sở hữu 3.500 km cáp quang, phủ tới 95% số huyện trên toàn bộ đất nước Haiti, là công ty đầu tiên và duy nhất cho đến thời điểm hiện tại sử dụng cáp quang là hệ thống truyền dẫn chính. 
Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và các đồng chí Lãnh đạo Bộ ngành tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham gia các hoạt động tham dự Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân tại Hà Lan, gặp và tiếp xúc song phương với Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Thủ tướng Đức,... PV
