Trong không khí sôi nổi của tuổi trẻ cả nước chào mừng kỷ niệm 83 năm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và thiết thực hưởng ứng chương trình hiến máu tình nguyện “Giọt máu nghĩa tình vì đồng đội thân yêu” của Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện Bộ Công an, sáng 30/3, Đoàn Thanh niên Bộ Tư lệnh Cảnh vệ đã phối hợp với Trung tâm Huyết học và Truyền máu Bệnh viện 19-8 (Bộ Công an) tổ chức Hiến máu tình nguyện “Giọt máu nghĩa tình vì đồng đội thân yêu”.
300 đoàn viên thanh niên lực lượng Cảnh vệ đã tham gia hiến máu. Mỗi giọt máu là biểu hiện của sự sống và tiếp sức cho sự sống. Khi dòng máu chảy trong cơ thể một người chỉ là để duy trì sự sống. Nhưng cũng dòng máu ấy chảy trong cơ thể nhiều người, nhất là khi cứu giúp đồng chí, đồng đội - những chiến sỹ Công an nhân dân đang ngày đêm đối mặt với kẻ thù để bảo vệ cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân thì nó trở thành một nghĩa cử cao đẹp, là minh chứng trong việc thấm nhuần lời dạy của Bác Hồ đối với Công an nhân dân “Đối với đồng sự, phải thân ái, giúp đỡ”. Trong những năm qua, cùng với các hoạt động tình nguyện xã hội, tuổi trẻ lực lượng Cảnh vệ đã tổ chức nhiều đợt hiến máu tình nguyện, mỗi năm thu hút từ 300 đến 400 đoàn viên thanh niên ở cả phía Bắc và phía Nam tham gia, trở thành phong trào sôi nổi trong Thanh niên Cảnh vệ. 
Hành động đó thể hiện sự hiểu biết, lòng nhân ái và trách nhiệm của mỗi cá nhân đoàn viên thanh niên Cảnh vệ đối với cộng đồng, đối với chính đồng đội thân yêu của mình. Kết thúc buổi hiến máu, đã có 280 đơn vị máu được lấy đảm bảo chất lượng, hiệu quả 
