KTĐT - Tối nay 30/3, tại Quảng trường Trung tâm Du lịch Cát Bà diễn ra Lễ kỷ niệm 55 năm ngày Bác Hồ về thăm Làng cá; Ngày truyền thống ngành thủy sản Việt Nam (1/4/1959-1/4/2014) và Khai mạc Du lịch Cát Bà năm 2014.
Diễn văn khai mạc của ông Bùi Trung Nghĩa - Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Cát Hải xúc động: Thực hiện lời dạy của Người, 55 năm qua, từ một huyện đảo xa đất liền chỉ có cát biển và sỏi đá, nghèo nàn, lạc hậu, cán bộ, quân và dân huyện đảo đã chiến đấu kiên cường, dũng cảm bảo vệ quê hương trước bom đạn trong chiến tranh; đã đoàn kết, năng động, sáng tạo, vượt qua khó khăn, từng bước xây dựng huyện đảo ngày một giàu đẹp, văn minh với thương hiệu “Cát Bà – đảo Ngọc tình người” - một trong những trung tâm du lịch sinh thái rừng – biển - đảo lớn của cả nước. Chương trình nghệ thuật đặc sắc “Cát Bà- đảo Ngọc tình người” 
Năm 2013 vừa qua, trong bối cảnh chung của kinh tế trong nước và thế giới có nhiều khó khăn, nhưng huyện Cát Hải đã hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu kinh tế-xã hội, cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch đúng hướng, khẳng định được ngành kinh tế trọng tâm là du lịch - dịch vụ và thủy sản. Trong đó du lịch - dịch vụ đạt 68%, khách du lịch đến Cát Bà đạt trên 1,3 triệu lượt người. Lĩnh vực văn hóa, xã hội được phát triển toàn diện; quốc phòng được tăng cường, chủ quyền an ninh biển đảo được giữ vững. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị đạt kết quả toàn diện, khối đại đoàn kết toàn dân được củng cố vững chắc.
 Đến nay, hạ tầng giao thông- kỹ thuật ở huyện Cát Hải được đầu tư đồng bộ. Nhiều công trình và dự án lớn đã và đang được đầu tư trên địa bàn huyện. Đặc biệt có 2 dự án trọng điểm quốc gia là Cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng và Đường ô tô Tân Vũ – Lạch Huyện, trong đó có cầu Đình Vũ- Cát Hải đã được khởi công xây dựng.
 Cũng trong năm qua, huyện đảo Cát Hải đón nhận nhiều sự kiện vui. Đó là, quần đảo Cát Bà được Thủ tướng Chính phủ công nhận là Di tích Danh lam thắng cảnh quốc gia đặc biệt và đã hoàn thiện hồ sơ gửi UNESCO đề nghị xem xét công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới trong năm nay. Tất cả các yếu tố này là tiền đề vững chắc hứa hẹn cho sự phát triển nhanh và bền vững đối với huyện đảo Cát Hải. 
 Thay mặt lãnh đạo thành phố Hoa phượng đỏ, ông Đỗ Trung Thoại – Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng khẳng định Lễ hội làng cá Cát Hải năm 2014 là sự kiện lớn chào mừng hưởng ứng Lễ hội Hoa Phượng Đỏ lần thứ III – Hải Phòng 2014. Đây cũng là dịp chúng ta ôn lại truyền thống 55 năm xây dựng và phát triển huyện đảo, kỷ niệm Ngày truyền thống ngành Thủy sản Việt Nam và khai mạc du lịch Cát Bà năm 2014. Thông qua Lễ hội tiếp tục tuyên truyền, giới thiệu về lịch sử, văn hóa, con người của huyện đảo Cát Hải và TP Hải Phòng; đẩy mạnh các hoạt động quảng bá xúc tiến phát triển du lịch, xúc tiến thương mại, thúc đẩy phát triển kinh tế biển; quảng bá tiềm năng, thế mạnh và những giá trị nổi bật toàn cầu về đa dạng sinh học của quần đảo Cát Bà. Sự kiện này cũng nhằm tạo điều kiện thúc đẩy quá trình vận động đề cử UNESCO công nhận quần đảo Cát Bà là Di sản thiên nhiên thế giới trong năm 2014, thu hút ngày càng nhiều du khách đến với du lịch Cát Bà.
 Lễ hội làng cá Cát Hải cũng là dịp biểu dương ý chí, quyết tâm của Đảng bộ, quân và dân TP Hoa phượng đỏ, cán bộ, công nhân viên và lao động ngành thủy sản cả nước ra sức thi đua phấn đấu đưa huyện đảo Cát Hải và TP vững bước tiến lên trong công cuộc đổi mới và mở cửa. Đồng thời quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết 32, Kết luận 72 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển TP Hải Phòng trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
 Phó Chủ tịch Đỗ Trung Thoại nổi hồi trống trong màn múa rồng “Hào khí đảo Ngọc - rồng thiêng” và màn pháo bông rực sáng bầu trời Cát Bà, chính thức khai mạc du lịch Cát Bà 2014. Tiếp đến là chương trình nghệ thuật đặc sắc “Cát Bà- đảo Ngọc tình người” được diễn ra gồm 4 phần: Di sản thiên nhiên- vẻ đẹp hùng vĩ; Huyền thoại con người; Cát Bà- Bác về đảo vui; Cát Bà- viên ngọc xanh của biển và Khát vọng tương lai. 
