(SGGP).– Chiều 30-3, tại Quân cảng Cam Ranh (tỉnh Khánh Hòa), đoàn đại biểu TPHCM do đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM, dẫn đầu đã đến thăm cán bộ, chiến sĩ tàu ngầm HQ 183 mang tên TP Hồ Chí Minh thuộc Lữ đoàn tàu ngầm 189 (Quân chủng Hải quân Việt Nam).
Tham gia đoàn còn có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, các đồng chí trong Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM cùng nhiều lãnh đạo sở - ngành, quận - huyện TPHCM. Tiếp đón đoàn có Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân; Chuẩn đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Hải quân; Thượng tá Trần Thanh Nghiêm, Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 189. Đoàn đại biểu TPHCM thăm tàu ngầm HQ 183 TP Hồ Chí Minh. Ảnh: VIỆT DŨNG Tham quan tàu ngầm HQ 183 đang neo đậu tại Quân cảng Cam Ranh, đoàn ân cần thăm hỏi công việc, sinh hoạt của các cán bộ, thủy thủ tàu và bày tỏ vui mừng, tự hào việc chiếc tàu ngầm HQ 183 mang tên TP Hồ Chí Minh. Đồng chí Lê Thanh Hải nhấn mạnh, sự ra đời của lữ đoàn tàu ngầm đã tăng cường sức mạnh hải quân Việt Nam, góp phần xây dựng lực lượng quân đội Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, đủ sức tự vệ, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TPHCM làm hết sức mình cùng Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân và các cơ quan, đơn vị khác luôn ủng hộ, tạo điều kiện và sẵn sàng hỗ trợ nhiều mặt để cán bộ, chiến sĩ yên tâm công tác, huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải thăm hỏi các chiến sĩ tàu ngầm HQ183 TP Hồ Chí Minh. Ảnh: Việt Dũng Thay mặt Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Hải quân, đồng chí Nguyễn Văn Hiến cảm ơn Đảng bộ và nhân dân TPHCM về sự quan tâm, chăm lo chu đáo cho cán bộ, chiến sĩ hải quân Lữ đoàn 189, tàu ngầm HQ 183 và hứa sẽ tiếp tục rèn luyện, học hỏi sử dụng thành thạo các thiết bị công nghệ quân sự hiện đại, xây dựng Lữ đoàn tàu ngầm 189 luôn “đoàn kết, kỷ luật, bí mật, quyết thắng”, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Tàu ngầm TP Hồ Chí Minh là chiếc tàu ngầm thuộc lớp Kilo 636 thứ hai về đến Việt Nam, có chiều dài 73,8m, rộng 9,9m. Tàu có tầm hoạt động 6.000 - 7.500 hải lý, thời gian hoạt động độc lập 45 ngày đêm và thủy thủ đoàn 52 người. Tàu có thể thực hiện việc tiêu diệt tàu ngầm đối phương, tàu chiến mặt nước; thậm chí có thể vô hiệu hóa hay đánh chìm tàu sân bay nhờ sở hữu nhiều loại vũ khí tối tân. Tiếp đó, các đồng chí lãnh đạo TPHCM trồng cây lưu niệm trong khu trung tâm huấn luyện tàu ngầm. Hôm nay 31-3, đoàn đại biểu TPHCM đến thăm các đơn vị phòng không, không quân trú đóng tại Quân cảng Cam Ranh, thăm tiểu đoàn huấn luyện chiến sĩ mới, trong đó có con em TPHCM và trồng cây lưu niệm. Được biết, ngày 3-4 sẽ diễn ra lễ thượng cờ và bàn giao hai tàu ngầm HQ 182 Hà Nội và HQ 183 TP Hồ Chí Minh cho Lữ đoàn 189 tại Quân cảng Cam Ranh. TUẤN SƠN
