Nhận lời mời của Đảng Lao động Mê-hi-cô (PT), Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại T.Ư Vương Thừa Phong dẫn đầu, đã tham dự Hội thảo quốc tế "Các chính đảng và xã hội mới lần thứ 18".
Nhận lời mời của Đảng Lao động Mê-hi-cô (PT), Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do Phó Trưởng ban Thường trực Ban Đối ngoại T.Ư Vương Thừa Phong dẫn đầu, đã tham dự Hội thảo quốc tế "Các chính đảng và xã hội mới lần thứ 18". 
Tại hội nghị, đồng chí Vương Thừa Phong nhấn mạnh, cùng với việc củng cố quan hệ với các đối tác truyền thống, Đảng Cộng sản Việt Nam tích cực, chủ động thiết lập quan hệ với các đảng cầm quyền, các đảng tham chính tại nhiều nước trong khu vực và trên thế giới. Hoạt động đối ngoại của Đảng đóng góp quan trọng vào thắng lợi to lớn trên mặt trận ngoại giao nhà nước. Trong khuôn khổ hội nghị, Tổng Bí thư PT A.Gu-ti-ê-rét đã giới thiệu cuốn sách của đồng chí Trường Chinh viết về quá trình áp dụng đầy sáng tạo chủ nghĩa Mác tại Việt Nam. 
* Tại trụ sở Quỹ Phát triển Nông nghiệp quốc tế (IFAD) ở I-ta-li-a, IFAD đã ký hiệp định tài trợ 34 triệu USD cho Việt Nam. Đây là nguồn vốn được tài trợ theo điều kiện ưu đãi cao nhất nhằm thực hiện dự án "Phát triển nông thôn bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu châu thổ sông Mê Công tại hai tỉnh Bến Tre và Trà Vinh". Chủ tịch IFAD K.Noan-giê ghi nhận những thành tựu của Việt Nam trong phát triển nông nghiệp, nông thôn và xóa đói, giảm nghèo, đồng thời đánh giá cao việc Việt Nam sử dụng hiệu quả nguồn vốn vay của IFAD trong hơn 20 năm qua. 
