(VOH) - Chiều 30/3, Đoàn đại biểu Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban mặt trận tổ quốc TPHCM đã đến thăm Lực lượng tàu ngầm Việt Nam tại quân cảng Cam Ranh tỉnh Khánh Hòa.
 Đoàn đại biểu lãnh đạo TPHCM thăm tàu ngầm mang tên Thành phố Hồ Chí Minh - HQ- 183. 
Đoàn đại biểu TPHCM gồm các đồng chí trong Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban mặt trận tổ quốc TPHCM, lãnh đạo các sở ngành quận huyện. Cùng đi thăm với đoàn còn có đồng chí Nguyễn Minh Triết, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước. Đô Đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ quốc phòng, Tư lệnh Hải Quân cùng các đồng chí lãnh đạo Bộ Tư lênh Hải quân, các đơn vị Hải quân đã tiếp và tháp tùng đoàn. Đoàn đã đi thăm một số đơn vị Hải quân, trồng cây lưu niệm và có buổi nói chuyện với các cán bộ sĩ quan chiến sĩ của lực lượng tàu ngầm, Hải quân Việt Nam. Đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu Đoàn đại biểu TPHCM thăm hỏi các cán bộ, sĩ quan, chiến sĩ trên Tàu ngầm HQ- 183 mang tên Thành phố Hồ Chí Minh. 
Đồng chí Lê Thanh Hải đã ân cần thăm hỏi các cán bộ, sĩ quan, chiến sĩ trên Tàu ngầm HQ- 183 mang tên Thành phố Hồ Chí Minh, động viên các cán bộ, chiến sĩ tiếp tục học tập, rèn luyện nắm vững khoa học kỹ thuật, góp phần xây dựng quân chủng Hải quân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. 
 Báo cáo với đoàn, Thượng tá Trần Thanh Nghiêm Lữ đoàn trưởng lữ đoàn 189 bày tỏ vui mừng được đón đoàn, chuyến thăm đã thể hiện sự quan tâm sâu sắc và là niềm cổ vũ to lớn của Đảng bộ Chính quyền và Nhân dân TPHCM đối với lực lượng nói chung, tàu HQ 183 nói riêng. Đồng chí Lữ đoàn trưởng cũng đã ôn lại một số cột mốc hình thành ra đời lực lượng tàu ngầm Việt Nam mà đi đầu là Lữ đoàn-189. Riêng tàu ngầm HQ 183 vinh dự mang tên TPHCM được chở về cảng Cam Ranh ngày 19/3 vừa qua. Đây là tàu ngầm thuộc loại hiện đại nhất hiện nay. Lữ đoàn 189 cũng đã xây dựng được cơ sở vật chất, kỹ thuật hạ tầng qui mô khang trang hiện đại và đã trang bị một Trung tâm huấn luyện tàu ngầm thuộc loại hiện đại nhất. Nói chuyện với các cán bộ sĩ quan chiến sĩ lực lượng tàu ngầm, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhắc nhở lực lượng luôn nêu cao tinh thần cảnh giác sẵn sàng bảo vệ tổ quốc khi cần thiết, cán bộ, chiến sĩ cần nắm vững khoa học kỹ thuật, yếu tố quản lý, hoạt động tàu cho hiệu quả. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng nhắn nhủ TPHCM cần làm tốt công tác chăm sóc cho con tàu mang tên TPHCM đó cũng là niềm vui tự hào của TPHCM. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã bày tỏ đoàn đại biểu TPHCM được vinh dự đến thăm con tàu mang tên TPHCM. 
Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải và Đoàn đại biểu TPHCM cũng đã đến thăm đơn vị Trung tâm Huấn luyện Tàu ngầm, trồng cây lưu niệm tại Lữ đoàn 189.
 Nhân dịp này, Lãnh đạo TPHCM đã trao tặng bức Trướng mang dòng chữ: “Trung thành đặc biệt, kỹ luật chính qui, tinh nhuệ đi đầu, an toàn tuyệt đối” cùng Kỷ niệm chương và quà cho các bộ, sĩ quan, chiến sĩ tàu HQ- 183 và Lữ đoàn 189. 
