(Tin tức thời sự) - Từ 30/3 đến 1/4 Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu sẽ thăm hữu nghị Hàn Quốc.
Việt - Hàn đối thoại chiến lược quốc phòng Đại tướng Phùng Quang Thanh 
Chuyến thăm và dự họp được thực hiện theo lời mời của ngài Kim Kwan Jin, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc và ngài Chuck Hagel, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ. 
Trước đó Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Hàn Quốc đã được hai bên ký kết. Theo đó nội dung đã được bộ trưởng quốc phòng hai nước thống nhất thời như tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi các vấn đề chiến lược, hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, quân y, an ninh mạng… 
Sau đó giữa Quân đội Việt Nam và Hàn Quốc đã có cuộc trao đổi nhằm xúc tiến hợp tác về an ninh mạng. 
Theo đó giữa Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam) và Cục Kế hoạch Thông tin, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đã thống nhất trao đổi, xem xét những nội dung cụ thể trong hợp tác về an ninh mạng, tiến tới tổ chức huấn luyện, đào tạo nhân lực để triển khai các nội dung hợp tác này. Ngoài ra, hai bên cũng có thể trao đổi thêm về hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học. 
"Về phía Hàn Quốc cũng bày tỏ mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước sớm xúc tiến hợp tác trong lĩnh vực liên quan đến thông tin quốc phòng", tờ QĐND đưa tin. 
Phương Nguyên 
