(HNM) - Bắt đầu từ 0h ngày 1-4, Đảng bộ hai quận Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm chính thức đi vào hoạt động. Đây là thời khắc đặc biệt đối với hai Đảng bộ bởi cả hai quận đều có những thuận lợi hết sức quan trọng, cơ bản và lâu dài song cũng nhiều khó khăn, thử thách.
 Đảng bộ hai quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm được thành lập trên cơ sở chia tách từ Đảng bộ huyện Từ Liêm với tổng cộng trên 12.000 đảng viên. Trong đó, Đảng bộ quận Bắc Từ Liêm có 44 tổ chức cơ sở đảng, Đảng bộ quận Nam Từ Liêm có 42 tổ chức cơ sở đảng. 
Từ Liêm được tách địa giới thành hai quận mới sẽ là cơ hội thuận lợi để cùng phát triển. Ảnh: Huy Hùng 
 Được thành lập năm 1961, trong 53 năm qua, Đảng bộ huyện Từ Liêm đã lãnh đạo chính quyền và nhân dân hoàn thành tốt các nhiệm vụ. Từ đầu nhiệm kỳ đến nay, Đảng bộ huyện Từ Liêm cũng làm tốt một số nhiệm vụ mới, nhiệm vụ khó, như việc thực hiện Nghị quyết 09 của Thành ủy, về "Tăng cường công tác xây dựng Đảng và các đoàn thể nhân dân trong các doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước trên địa bàn Hà Nội giai đoạn từ nay đến năm 2020". Trong khi nhiều quận gặp khó khăn, Đảng bộ huyện Từ Liêm đã hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu thành phố giao. Năm 2012, Đảng bộ huyện thành lập được 8 tổ chức đảng trong doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước, vượt chỉ tiêu Thành ủy giao một tổ chức; năm 2013, thành lập được 9 tổ chức đảng, vượt chỉ tiêu Thành ủy giao 2 tổ chức. Với những thành tích trong hơn nửa thế kỷ qua, huyện Từ Liêm đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng thời kỳ đổi mới; hai Huân chương Độc lập và nhiều phần thưởng cao quý khác. Liên tục từ năm 2001 đến năm 2013, huyện được Chính phủ và UBND thành phố tặng cờ thi đua xuất sắc. Bề dày truyền thống của Đảng bộ huyện Từ Liêm là điểm tựa vững vàng để hai Đảng bộ Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm phát huy. 
 Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị: Việc điều chỉnh địa giới hành chính đã mở ra cho hai quận Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm những điều kiện thuận lợi quan trọng, cơ bản và lâu dài. Trên thực tế, việc điều chỉnh địa giới hành chính huyện Từ Liêm, trong đó sự chuyển đổi từ cấp huyện sang cấp quận đã đánh dấu sự phát triển về mọi mặt của Từ Liêm. Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm hôm nay đã ở một trình độ phát triển kinh tế - xã hội mới. Đảng bộ hai quận không chỉ có bề dày truyền thống cách mạng, anh hùng mà còn có bề dày kinh nghiệm đối phó với những thử thách trong công tác lãnh đạo, nhất là trong 5-10 năm trở lại đây. Tuy nhiên, làm sao để nhanh chóng kiện toàn bộ máy, ổn định tổ chức? Làm sao để cán bộ, đảng viên và nhân dân không chỉ đoàn kết, đồng lòng mà còn có khí thế mới để bắt tay vào thực thi nhiệm vụ? Đó là những câu hỏi hai đảng bộ cần tìm lời giải và trước mắt là phải bắt tay ngay vào làm việc từ những giờ phút đầu tiên. Những dự báo phương hướng phát triển tương lai của hai quận cũng đặt ra những thử thách mới. Theo quy hoạch, cả hai quận đều nằm trong đô thị trung tâm, trong khi cơ sở vật chất cả hai quận còn hạn chế, hạ tầng thiếu nhiều (đặc biệt là hạ tầng khung), dân số cơ học tăng nhanh. Tình trạng ô nhiễm môi trường ngày càng nghiêm trọng, nhất là ô nhiễm sông Nhuệ. Nguồn lực đầu tư, đặc biệt là nguồn lực từ đất đai đang ngày càng khó khăn. Trong đó, đối với Nam Từ Liêm, nguồn lực này thậm chí còn bị cho là đang cạn dần. 
 Hơn nữa, sự ra đời của hai quận mới đánh dấu việc chuyển đổi về mô hình lãnh đạo, quản lý từ nông thôn sang đô thị. Đó là thử thách đối với đảng bộ hai quận và đảng bộ 23 phường. Nói như Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị, sự chuyển đổi này đặt ra những yêu cầu nặng nề và phức tạp hơn; vừa yêu cầu nâng cao năng lực, trình độ, tinh thần trách nhiệm, vừa thay đổi tư duy, phương pháp. Nói cách khác, sự thay đổi về mô hình này đòi hỏi Đảng bộ Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm phải thay đổi từ nhận thức đến tư duy lãnh đạo. 
 Đội ngũ lãnh đạo hai Đảng bộ mới được đánh giá là có khả năng phù hợp, quyết tâm cao và đều đã thể hiện rõ ý tưởng của mình. Bí thư Quận ủy Bắc Từ Liêm Lê Văn Thư khẳng định, từ nay đến năm 2015, Đảng bộ quận sẽ đẩy mạnh xây dựng và chỉnh đốn Đảng, nâng cao năng lực và sức chiến đấu. Quận ủy sẽ nhanh chóng củng cố tổ chức bộ máy cán bộ của hệ thống chính trị từ quận tới cơ sở; tập trung giáo dục ý thức "tôn trọng nhân dân, phục vụ nhân dân" trong đội ngũ cán bộ, đảng viên; giữ vững kỷ cương, kỷ luật trong Đảng và hệ thống chính trị; quyết tâm xây dựng quận trở thành đô thị sạch - xanh - hiện đại của Thủ đô. Trong khi đó, Bí thư Quận ủy Nam Từ Liêm Nguyễn Văn Hải xác định quyết tâm xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; nâng cao trách nhiệm, tính gương mẫu của cán bộ chủ chốt các cấp, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước. 
 Sự kiện Từ Liêm được chia tách địa giới thành hai quận được ví như việc "cởi" chiếc áo quản lý đã quá chật, không phù hợp. Vấn đề bây giờ là đảng bộ, chính quyền hai quận cần thay đổi tư duy, phương pháp quản lý, tổ chức, điều hành và tuyên truyền, vận động cán bộ, đảng viên cùng các tầng lớp nhân dân đồng lòng xây dựng hai quận trở thành những đô thị kiểu mẫu của Thủ đô. 
