Ủy ban MTTQ tỉnh phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Nghệ An tổ chức Hội nghị đánh giá, ký kết chương trình phối hợp công tác về vận động toàn dân tham gia bảo vệ môi trường.
 Trong năm qua, công tác phối hợp vận động toàn dân tham gia bảo vệ môi trường của Ủy ban MTTQ tỉnh Nghệ An với Sở TN&MT đạt kết quả tốt, tạo điều kiện cho mỗi bên thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình và đạt được hiệu quả trên các lĩnh vực. Nổi bật là tuyên truyền vận động nhân dân nâng cao ý thức tự quản, bảo vệ các nguồn tài nguyên thiên nhiên; giữ gìn, bảo vệ môi trường của nhân dân sống tại địa phương, thực hiện tốt các chủ trương, chính sách về lĩnh vực tài nguyên môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu. 
Bắc Vũ
