Những tháng cuối năm 2013, Quảng Bình là địa phương chịu nhiều thiệt hại nặng về người và của do bão lũ gây ra. Cùng với chính quyền và nhân dân chung tay khắc phục hậu quả thiên tai, MTTQ các cấp ở tỉnh Quảng Bình đã vượt qua mọi khó khăn để vừa ổn định cuộc sống của người dân, vừa tổ chức Đại hội Mặt trận cấp cơ sở. Xung quanh vấn đề này, Đại Đoàn kết đã có cuộc trao đổi với ông Lê Hùng Phi, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình.
Ông Lê Hùng Phi 
PV: Thưa ông, những tháng cuối năm 2013, Quảng Bình là địa phương bị thiệt hại nặng nề do bão lũ, vậy MTTQ các cấp trên địa bàn tỉnh đã nỗ lực như thế nào để vừa khắc phục hậu quả thiên tai, vừa tổ chức Đại hội MTTQ ở cơ sở thành công? 
Ông Lê Hùng Phi: Để chuẩn bị cho công tác Đại hội MTTQ các cấp của tỉnh, ngay từ tháng 6-2013, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình đã có chỉ đạo, hướng dẫn cụ thể về công tác tổ chức Đại hội Mặt trận cơ sở. 
 Sau khi cơn bão càn quét qua, chính quyền và nhân dân Quảng Bình đã nỗ lực khắc phục khó khăn với tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, nhân dân giúp đỡ nhau. Đặc biệt là sự giúp sức, hỗ trợ của các địa phương, đoàn thể trong cả nước và nước ngoài về vật chất và cả tinh thần nên nhân dân Quảng Bình đã khắc phục nhanh thiệt hại, sớm ổn định cuộc sống. Vì vậy, đến hết quý 4 năm 2013, đã có 157/159 xã, phường, thị trấn tổ chức xong Đại hội Mặt trận. Và đến ngày 28/2/2014, toàn tỉnh đã có 159/159 xã, phường, thị trấn tổ chức thành công đại hội Mặt trận cấp cơ sở. 
Thưa ông, theo Chỉ thị 25 của Ban Bí thư và Thông tri số 24 của Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQVN thì "đối với các chức danh tái ứng cử phải còn thời gian công tác ít nhất nửa nhiệm kỳ trở lên”, vậy vấn đề đặt ra là những đồng chí đang là Thường vụ, Chủ tịch Mặt trận xã không đủ thời gian công tác là nửa nhiệm kỳ nhưng vẫn đủ thời gian công tác đến 2 năm, tới lúc Đảng bộ xã tổ chức đại hội thì có được tái ứng cử ở Quảng Bình không? 
 - Chủ trương này là rất đúng đắn, nhưng khi áp về Quảng Bình thì không đơn giản. Trong khi đó, có một thực tế, các đồng chí này vẫn chưa đến thời điểm nghỉ hưu, nếu luân chuyển sang làm nhiệm vụ khác thì họ vẫn là ủy viên Ban Thường vụ, nhưng như vậy sẽ không thể bổ sung đồng chí Thường vụ cấp ủy để hiệp thương cử Chủ tịch Mặt trận và sẽ khó khăn trong công tác nhân sự cho Đại hội Mặt trận... 
 Để khắc phục vấn đề này, Đảng đoàn Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình đã có buổi làm việc với các đồng chí lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy và phối hợp tham mưu cho Thường vụ Tỉnh ủy có Công văn chỉ đạo số 351-CV/TU ngày 13/8/2013 về công tác nhân sự Đại hội MTTQ Việt Nam các cấp nhiệm kỳ 2014-2019 nhằm tháo gỡ khó khăn về nhân sự cán bộ chủ chốt Đại hội MTTQ các cấp trong công tác chuẩn bị. Theo đó, đối với tỉnh Quảng Bình, những đồng chí Thường vụ cấp ủy có thời gian công tác gần ½ nhiệm kỳ ở những địa phương chưa chuẩn bị được nhân sự chủ tịch Mặt trận thì vẫn được tái cử, đồng thời có quy hoạch cán bộ để lúc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ cùng cấp nhiệm kỳ tới sẽ thay thế. 
 Như vậy, sau Đại hội MTTQ cấp xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Quảng Bình có 5.750 vị được Đại hội hiệp thương tham gia Ủy ban MTTQ cấp xã. Chủ tịch MTTQ xã có 159 vị trong đó, ủy viên Thường vụ cấp ủy có 125 vị. 
Để Đại hội MTTQ các cấp ở tỉnh tổ chức thành công, Quảng Bình có gặp khó về vấn đề kinh phí? 
 - Theo Chỉ thị số 25 của Ban Bí thư và Thông tri 24 của Ban Thường trực MTTQ Trung ương hướng dẫn thì Đại hội Mặt trận cấp cơ sở được tổ chức từ quý 4 năm 2013 và hoàn thành trước tháng 3 năm 2014, do đó nếu tổ chức Đại hội MTTQ cấp xã, phường, thị trấn vào quý 4 năm 2013 thì bị động về nguồn ngân sách. Để giải quyết vấn đề này, Ban Thường trực Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình đã phối hợp với Sở Tài chính tham mưu đề xuất với UBND tỉnh ra Quyết định số 1913/QĐ- UBND ngày 12/8/2013 về việc hỗ trợ trong dự toán ngân sách tỉnh năm 2013 để cấp kinh phí hỗ trợ cho công tác tổ chức Đại hội MTTQ cấp xã, phường, thị trấn, bình quân mỗi xã 7 triệu đồng. 
 Bên cạnh đó, các huyện, thành phố cũng đã trích một phần ngân sách để hỗ trợ tạo điều kiện cho Mặt trận cấp xã tổ chức Đại hội theo tinh thần Chỉ thị 21 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình, bình quân mỗi xã, phường, thị trấn 5 triệu đồng. Ngoài ra, UBND các xã, thị trấn đã cấp đủ kinh phí cho Mặt trận các xã tổ chức Đại hội với số tiền từ 15 triệu đến 25 triệu đồng. 
Những người làm công tác Mặt trận tỉnh Quảng Bình đã đặt ra mục tiêu gì để thực hiện nhiệm vụ giám sát phản biện-một trong những nhiệm vụ quan trọng của năm 2014? 
 - Thực hiện Quy chế giám sát phản biện theo Quyết định 217, 218 mà Bộ Chính trị vừa ban hành, Ủy ban MTTQ tỉnh Quảng Bình đang tiến hành phổ biến, quán triệt trong các tổ chức thành viên. Sắp tới sau khi có hướng dẫn của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, MTTQ tỉnh Quảng Bình sẽ triển khai các lớp tập huấn để nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ liên quan đến từng lĩnh vực cụ thể; đồng thời mời các cán bộ, các chuyên gia tư vấn trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội có kinh nghiệm tham gia thực hiện chức năng giám sát, phản biện xã hội. 
Xin cảm ơn ông! 
Xuân Thi 
(thực hiện)
