Ngày 30/3, Thành ủy TP Hồ Chí Minh tổ chức hội nghị sơ kết chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới năm 2013 và 2 năm thực hiện phong trào thi đua “Thành phố chung sức xây dựng nông thôn mới”. Đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy đã đến dự hội nghị.
Tại hội nghị, ông Nguyễn Phước Trung, Giám đốc Sở NN&PTNT báo cáo, đến cuối năm 2013, UBND TP Hồ Chí Minh đã phê duyệt đề án xây dựng nông thôn mới tại 56/56 xã. Thành phố đã huy động nguồn lực xã hội đầu tư hơn 1.500 công trình cơ sở hạ tầng với tổng kinh phí hơn 3.900 tỉ đồng. Về nhóm tiêu chí phát triển, nâng cao thu nhập, giá trị gia tăng nông-lâm-ngư nghiệp đạt 7.767 tỉ đồng; giá trị sản xuất đạt hơn 14.600 tỉ đồng. Nhóm tiêu chí phát triển giáo dục, văn hóa, xã hội, bảo vệ môi trường có 32/56 xã đạt chuẩn về tiêu chí giáo dục... 
Tính từ đầu chương trình đến nay, tổng số tiền huy động thực hiện gần 12.300 tỉ đồng, trong đó vốn ngân sách Trung ương hơn 20,2 tỉ đồng, ngân sách TP gần 3.300 tỉ đồng và vốn đóng góp của dân hơn 9.000 tỉ đồng. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Nguyễn Văn Đua, Trưởng Ban chỉ đạo Chương trình xây dựng nông thôn mới yêu cầu: Trong năm 2014, cần đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền sâu rộng trong hệ thống chính trị và nhân dân về yêu cầu, mục tiêu và nội dung đề án xây dựng nông thôn mới; quán triệt và thực hiện đầy đủ phương châm “dân biết, dân làm, dân giám sát và dân hưởng”. Cũng tại hội nghị, đại diện UB MTTQ VN TP Hồ Chí Minh, Hội Nông dân TP, các quận, huyện và Đảng ủy cấp trên cơ sở, các tổng công ty đã ký kết hỗ trợ, phối hợp chương trình “Chung sức xây dựng nông thôn mới” gắn với giảm nghèo bền vững trong năm 2014. 
Đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh đã trao tặng Bằng khen của UBND TP cho 25 tập thể, 18 cá nhân cùng 17 hộ dân đã tham gia hiến đất phục vụ chương trình mục tiêu xây dựng nông thôn mới 2013 
