VOV.VN -Bác Hồ căn dặn Đảng bộ và nhân dân huyện đảo Cát Bà: "Rừng vàng biển bạc của ta, do nhân dân ta làm chủ”.
Lúc 20h ngày 30/3, tại Quảng trường trung tâm du lịch Cát Bà, huyện Cát Hải, TP Hải Phòng diễn ra lễ kỷ niệm 55 năm ngày Bác Hồ về thăm làng cá (31/3/1959 – 31/3/2014), ngày truyền thống ngành Thủy sản Việt Nam (1/4/1959 - 1/4/2014) và khai trương mùa du lịch Cát Bà năm 2014. 
Đọc diễn văn tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Cát Hải Bùi Trung Nghĩa ôn lại sự kiện cách đây 55 năm. Ngày 31/3/1959, huyện đảo Cát Bà, Cát Hải vinh dự được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu về thăm. Chương trình nghệ thuật kỷ niệm 55 năm ngày Bác Hồ về thăm làng cá ở Cát Hải 
 Bác căn dặn Đảng bộ và nhân dân huyện đảo: "Rừng vàng biển bạc của ta, do nhân dân ta làm chủ”. Sự kiện này sau đó được ngành Thủy sản Việt Nam chọn là ngày truyền thống. 
Sau mốc hợp nhất Cát Bà, Cát Hải và thành lập huyện Cát Hải ngày 11/3/1977, huyện đảo từng bước xây dựng và phát triển kinh tế – xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh. 
Với sự năng động, tinh thần đoàn kết, sáng tạo, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân huyện Cát Hải tiếp nối truyền thống, xây dựng huyện đảo ngày càng giàu mạnh, xây dựng Cát Bà thành khu du lịch quốc gia và quốc tế. 
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng Đỗ Trung Thoại khẳng định: Đây là sự kiện lớn chào mừng lễ hội “Hoa phượng đỏ lần thứ 3 - Hải Phòng 2014 ”. 
Thông qua lễ hội nhằm tiếp tục tuyên truyền giới thiệu về lịch sử văn hóa, con người huyện đảo Cát Hải và thành phố Hải Phòng. 
Tiếp đó ông Đỗ Trung Thoại nổi hồi trống chính thức khai trương mùa Du lịch Cát Bà 2014, mở đầu chương trình nghệ thuật đặc sắc “Cát Bà- đảo Ngọc tình người 2014”. 
Dịp này, tại thị trấn Cát Bà, thành phố Hải Phòng cũng diễn ra nhiều hoạt động văn hóa - thể thao như: lễ cầu ngư truyền thống của ngư dân; Ra quân đánh bắt cá vụ Nam; thả hơn 220.000 con giống nhằm tái tạo nguồn lợi thủy sản; Bế mạc giải bóng chuyền huyện Cát Hải; Đua thuyền Rồng trên biển.../. 
 Minh Long/VOV-Trung tâm Tin 
