Kỷ niệm 39 năm giải phóng tỉnh Bình Định (31.3.1975 - 31.3.2014), trong 2 ngày 29 và 30-3, tại TP Quy Nhơn, LĐLĐ tỉnh Bình Định và LĐLĐ tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức gặp mặt, giao lưu cán bộ Công đoàn (CĐ) 2 tỉnh.
 Năm 1960, trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, 2 tỉnh Bình Định và Hà Tĩnh đã tổ chức lễ kết nghĩa, tạo thành phong trào thi đua hành động cách mạng sâu rộng, thiết thực. Kế thừa và phát huy truyền thống đoàn kết đó, LĐLĐ 2 tỉnh Bình Định và Hà Tĩnh tổ chức buổi gặp mặt, giao lưu để chuẩn bị các nội dung ký kết chương trình phối hợp hoạt động giữa 2 bên trong thời gian tới. 
 Lãnh đạo LĐLĐ 2 tỉnh Bình Định và Hà Tĩnh trao quà lưu niệm
 Tại buổi gặp mặt, cán bộ CĐ 2 tỉnh đã thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của tổ chức CĐ; qua đó góp phần thắt chặt mối quan hệ đoàn kết giữa CNVC-LĐ, tổ chức CĐ 2 tỉnh nói riêng và giữa Đảng bộ, nhân dân 2 tỉnh nói chung. 
