Tại Kon Tum vừa diễn ra Hội nghị triển khai Đề án 02- tiếp tục xây dựng và đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động chấp hành pháp luật trong cộng đồng dân cư (giai đoạn 2013 - 2016).
 Tại hội nghị các đại biểu đã thảo luận và thống nhất nội dung nhằm từng bước nâng cao nhận thức trong việc tuyên truyền, vận động chấp hành pháp luật trong cộng đồng dân cư,"Sống, làm việc theo Hiến pháp và pháp luật”. Tuyên truyền về phòng, chống tội phạm, ma túy, mại dâm, HIV/AIDS, xâm hại tình dục trẻ em, toàn dân tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn khu dân cư..., huy động sự phối hợp của Ủy ban MTTQ Việt Nam các cấp và các tổ chức thành viên, tạo nên sức mạnh tổng hợp để tuyên truyền sâu rộng về pháp luật đến tận người dân. 
Nguyễn Đăng Bình
