(Kienthuc.net.vn) - Tổng công ty đường sắt sẽ lập ga tạm gần khu mộ Đại tướng
Mỗi ngày có hàng nghìn đồng bào từ khắp mọi miền tổ quốc với lòng thành kính đến viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Vũng Chùa, tỉnh Quảng Bình. Phần mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp. 
 Phần lớn đồng bào đến đây bằng ô tô, xe máy gặp nhiều khó khăn do giao thông chưa thuận lợi. Chính vì vậy, nhiều người cho rằng ngành giao thông cần lập một nhà ga ở gần phần mộ Đại tướng để đồng bào đi lại thuận tiện hơn. Đồng bào đến dâng hương, kính viếng Đại tướng. 
 Nhận được đề nghị chính đáng từ người dân, Bộ trưởng Thăng giao cho Tổng công ty đường sắt sớm nghiên cứu, lập ga tạm trên tuyến đường gần khu mộ để giúp người dân đi lại thuận tiện. Ông Trần Ngọc Thành – Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết: "Tuyến đường sắt chạy qua huyện Quảng Trạch chỉ cách Vũng Chùa - Đảo Yến chừng 5 km. Chính vì vậy, ngành sẽ lập kế hoạch sớm và cân nhắc vị trí hợp lý nhất". Tiến Dũng 
