Chiều 30/3/2014, trên vịnh Cát Bà, thuộc huyện Cát Hải, TP Hải Phòng, Giải đua thuyền rồng trên biển các tỉnh ven biển đồng bằng sông Hồng cúp báo Hải Phòng lần thứ 20 đã diễn ra sôi động trước sự cổ vũ của đông đảo nhân dân huyện đảo và du khách trong, ngoài nước.
Đây là hoạt động được tổ chức thiết thực kỷ niệm 55 năm Ngày Bác Hồ về thăm làng cá (31/3/1959 – 31/3/2014), Ngày truyền thống ngành Thủy sản Việt Nam (1/4) và khai mạc du lịch Cát Bà năm 2014. 
Giải đã thu hút sự tham dự của năm đội tuyển từ các tỉnh, thành phố ven biển khu vực đồng bằng sông Hồng. 
 Giải đua thuyền diễn ra hết sức sôi động. 
Kết quả: đội đua huyện Cát Hải, Hải Phòng giành giải nhất; giải nhì thuộc về đội đua huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình; đội đua thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh giành giải ba. Buổi chiều cùng ngày, giải đua thuyền rồng trên biển dành cho các vận động viên nữ được khởi tranh không kém phần sôi nổi với sự tham dự của năm đội đua thuộc huyện Cát Hải. Kết quả: đội đua xã Phù Long giành giải nhất, đội đua thị trấn Cát Bà giành giải nhì. 
 Đội đua huyện Cát Hải, Hải Phòng giành giải nhất. 
Trong dịp này, huyện Cát Hải còn tổ chức nhiều hoạt động như Hội diễn nghệ thuật quần chúng; Hội trại thanh niên mang chủ đề “Tuổi trẻ Cát Hải - 55 năm làm theo lời Bác”; giải bóng chuyền thanh niên và một số hoạt động thể thao dưới nước như đua thuyền kay-ac; diễu hành tàu, thuyền biểu dương lực lượng ngành thủy sản 
