Đồng chí Thượng tá Cao Bá Sánh nguyên cán bộ Phòng Tham mưu (nay là Phòng Tổng hợp), Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, Bộ Công an đã nghỉ hưu đã từ trần hồi 20h10 ngày 27/3/2014.
Đảng ủy, lãnh đạo Bộ Tư lệnh Cảnh vệ - Bộ Công an và gia đình thương tiếc báo tin: 
Đồng chí Thượng tá Cao Bá Sánh, sinh năm 1942, tại xã Hoằng Sơn, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa; hộ khẩu thường trú tại: Khu tập thể Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, nhà số 6, ngõ số 9, phố Đào Tấn, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, TP Hà Nội. Nguyên cán bộ Phòng Tham mưu (nay là Phòng Tổng hợp), Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, Bộ Công an đã nghỉ hưu. Huân chương Kháng chiến hạng ba, Huân chương Chiến công hạng nhất, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng ba, Huy chương Vì an ninh Tổ quốc, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp bảo vệ Đảng, bảo vệ lãnh tụ, Huy hiệu 30 năm, 40 năm tuổi Đảng cùng nhiều bằng khen, giấy khen và các phần thưởng cao quý khác; đã từ trần hồi 20h10 ngày 27/3/2014 (tức ngày 27 tháng 2 năm Giáp Ngọ) tại Bệnh viện 19-8, Bộ Công an. 
Lễ viếng từ 7h đến 10h ngày 1/4/2014 (tức ngày 2 tháng 3 năm Giáp Ngọ) tại Nhà tang lễ Bệnh viện 19-8, Bộ Công an. Lễ truy điệu và đưa tang vào hồi 10h cùng ngày. Hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ, Văn Điển, TP Hà Nội 
