(Cadn.com.vn) - Sáng 29-3, tại xã Hòa Bắc (Hòa Vang- Đà Nẵng) Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ phát động thi đua “4 nhất” và xuất quân thi công Cung đường TNXP trên tuyến đường Hồ Chí Minh phân đoạn La Sơn – Túy Loan, thuộc dự án đường Hồ Chí Minh đoạn Cam Lộ - Túy Loan.
Tại lễ xuất quân, BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức ký kết giao ước thi đua “4 nhất” giữa Trung ương Đoàn, các đơn vị thi công và nhà đầu tư. Đồng chí Nguyễn Mạnh Dũng, Bí thư BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cho biết, với mục tiêu “Chất lượng cao nhất – Tiến độ nhanh nhất – An toàn cao nhất – Tiết kiệm nhất” phong trào thi đua “4 nhất” được phát động nhằm mục đích phát huy vai trò xung kích, sáng tạo của thanh niên công nhân và lao động trẻ tại các đơn vị thi công trong việc thực hiện nhiệm vụ lao động sản xuất. Đồng thời thông qua các hoạt động nhằm tập hợp, đoàn kết thanh niên trên công trường và tại địa phương. Dự kiến lực lượng TNXP sẽ có mặt trên hiện trường khoảng 800 người để tham gia thi công. Ký kết giao ước thi đua “4 nhất” tại lễ phát động. 
L.H.A 
