Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày Bác Hồ về thăm làng cá Cát Hải-Cát Bà, ngày truyền thống ngành Thủy sản Việt Nam (1/4/1959-1/4/2014) và khai trương Du lịch Cát Bà đã diễn ra tối 30/3 tại đảo Cát Bà (thành phố Hải Phòng).
Một góc thị trấn Cát Bà. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN)
 Sự kiện Bác Hồ về thăm làng cá Cát Hải cách đây 55 năm thể hiện sự quan tâm, chăm lo đặc biệt của Người đối với đồng bào chiến sỹ huyện đảo. 
 Chuyến đi thăm làng cá của Bác đã trở thành một phần thưởng, nguồn động viên tinh thần vô cùng quý giá, cổ vũ quân dân huyện đảo Cát Hải tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, dũng cảm kiên cường trong chiến đấu, cần cù, sáng tạo trong lao động, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, văn minh, chủ động hội nhập quốc tế. 
 Kinh tế-xã hội được huyện Cát Hải quan tâm phát triển toàn diện, có sự đột phá lớn. Năm 2014, huyện đề ra một số chỉ tiêu cơ bản, trong đó giá trị sản xuất các ngành kinh tế, dịch vụ đạt 4.031.597 triệu đồng; tổng thu ngân sách ước đạt 59.800 triệu đồng... 
 Cát Hải vinh dự có hai dự án trọng điểm quốc gia đó là cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng và đường ôtô Tân Vũ Lạch Huyện, trong đó có cầu Đình Vũ Cát Hải đang triển khai xây dựng, tạo bệ phóng mới cho huyện đảo cất cánh trong tương lai gần. 
 Cát Bà thuộc huyện đảo Cát Hải, là một trong ba hòn đảo lớn nhất tại Việt Nam, nằm cách thành phố Hải Phòng 60km về phía Đông và cách thủ đô Hà Nội 150km. 
 Năm 2004, đảo Cát Bà đã được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hiệp quốc (UNESCO) công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới. Cát Bà đang trên lộ trình trở thành công viên địa chất toàn cầu và Di sản thiên nhiên thế giới. 
 Đảo Cát Bà là một trong những điểm đến du lịch hấp dẫn vùng Đông Bắc Tổ quốc. Hướng tới một dịch vụ du lịch hoàn hảo và chuyên nghiệp, Cát Bà đang khắc phục những nhược điểm, kêu gọi xã hội hóa, đầu tư cơ sở hạ tầng, dịch vụ du lịch độc đáo mang thương hiệu "Cát Bà đảo ngọc." 
 Ngày 27/3 vừa qua, Ủy ban Nhân dân huyện Cát Hải đã chính thức khánh thành và đưa vào sử dụng công trình kéo dài, nâng cấp cầu tàu khách Cát Bà với tổng mức đầu tư hơn 20 tỷ đồng. 
 Công trình này có thể đáp ứng nhu cầu bốn tàu cập bến cùng thời điểm, giảm ách tắc giao thông, giảm thời gian chờ đợi tại bến tàu, đáp ứng nhu cầu phục vụ du khách đến tham quan, du lịch tại quần đảo Cát Bà. 
 Năm 2014, Cát Bà phấn đấu đón khoảng 1,5 triệu lượt khách thăm. 
 Trong khuôn khổ Lễ kỷ niệm 55 năm Ngày Bác Hồ về thăm làng cá Cát Hải-Cát Bà và khai trương du lịch Cát Bà đã diễn ra chuỗi các hoạt động như biểu diễn nghệ thuật "Cát Bà - Đảo ngọc tình người" với nhiều tiết mục đặc sắc; lễ cầu ngư truyền thống, ra quân của ngành thủy sản đánh bắt cá vụ Nam, thả cá giống thủy sản; phát động phong trào nhân dân bảo vệ, nuôi trồng, phát triển nguồn lợi thủy sản; giải đua thuyền rồng trên biển các tỉnh ven biển Đồng bằng sông Hồng tranh cúp báo Hải Phòng lần thứ 20./. 
