Nhận lời mời của Đảng Lao động nước chủ nhà Mê-hi-cô (PT), từ ngày 27 đến 29-3, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do Phó Trưởng Ban thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Vương Thừa Phong dẫn đầu, đã tham dự Hội thảo quốc tế "Các chính đảng và xã hội mới lần thứ 18".
Đây là cơ hội để gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm và tăng cường đoàn kết giữa các lực lượng cánh tả, tiến bộ không chỉ ở Mê-hi-cô và Mỹ La-tinh mà trên toàn thế giới. Sau bài tham luận của đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Tổng bí thư PT đã giới thiệu cuốn sách "Chủ nghĩa Mác Việt Nam, hãy đi theo con đường của Mác", của đồng chí Trường Chinh về quá trình áp dụng đầy sáng tạo chủ nghĩa Mác tại Việt Nam. 
Trong thời gian tham gia hội thảo, đồng chí Vương Thừa Phong và đoàn đại biểu Đảng ta đã tiến hành tiếp xúc và gặp gỡ với nhiều đoàn quốc tế và có buổi làm việc với Bí thư Đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế (PRI) cầm quyền của Mê-hi-cô, Ha-vi-ê Vê-ga Ca-mác-gô (Javier Vega Camargo). 
TTXVN 
