Chiều 30-3, ông Lê Thanh Hải - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM - dẫn đầu đoàn đại biểu lãnh đạo TP HCM đã tới thăm, động viên cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Tàu ngầm 189 và kíp tàu ngầm HQ-183 mang tên TP Hồ Chí Minh tại Quân cảng Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa.
 Ông Lê Thanh Hải bày tỏ niềm tự hào của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP HCM khi tàu ngầm hiện đại bậc nhất mang tên thành phố. Ông cho biết sẽ tham mưu cho lãnh đạo TP HCM tăng cường hỗ trợ, tạo mọi điều kiện cho cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Tàu ngầm 189 nói chung và tàu ngầm HQ-183 nói riêng hoàn thành tốt nhiệm vụ. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP HCM, ông Lê Thanh Hải đã tặng Lữ đoàn 189 và tập thể sĩ quan, chiến sĩ tàu HQ-183 lá cờ thêu 16 chữ vàng: “Trung thành đặc biệt, kỷ luật chính quy, tinh nhuệ đi đầu, an toàn tuyệt đối”. 
 Ông Lê Thanh Hải và đoàn đại biểu TP HCM thăm cán bộ, chiến sĩ tàu ngầm HQ-183 mang tên TP Hồ Chí Minh
 Tàu ngầm mang tên TP Hồ Chí Minh là chiếc tàu ngầm lớp Kilo 636 thứ hai về đến Việt Nam trong dự án mua 6 tàu ngầm điện - diesel với đối tác Nga. Trước đó, đầu tháng 1-2014, tàu Kilo HQ-182 mang tên Hà Nội cũng được đối tác Nga bàn giao cho Lữ đoàn 189 tại Quân cảng Cam Ranh. Dự kiến, chiếc tàu ngầm thứ ba là HQ-184 mang tên Hải Phòng sẽ được bàn giao trong tháng 11-2014 và 3 chiếc còn lại sẽ lần lượt được đưa về Việt Nam trong 2 năm 2015-2016. 
