Ngày 30/3, tại Làng Văn hóa, Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội) đã diễn ra chương trình gặp gỡ, giao lưu giữa các chiến sĩ bộ đội biên phòng đến từ 44 tỉnh thành biên giới hải đảo của Việt Nam, các cán bộ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và đồng bào các dân tộc đang sinh hoạt tại Làng Văn hóa, Du lịch các dân tộc Việt Nam.
Chương trình nằm trong khuôn khổ Hội nghị Tổng kết 20 năm thực hiện chương trình phối hợp giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng. 
 Các tiết mục văn nghệ thắm tình quân dân 
Chương trình giao lưu văn nghệ có sự tham gia của thành viên 4 đội Tuyên truyền văn hóa đến từ Cao Bằng, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế và đồng bào dân tộc Thái đến từ Sơn La. Trong không khí hướng tới kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên, kỷ niệm ngày thành lập lực lượng Biên phòng Việt Nam những tiết mục trong buổi giao lưu mang đậm nét văn hóa dân tộc, thấm đượm tình quân dân, tình yêu quê hương, đất nước.
Cùng ngày, tại Làng Văn hóa, Du lịch các dân tộc Việt Nam diễn ra một số hoạt động khác như: tổ chức thăm quan các làng dân tộc: nhà dân tộc Thái, Gia Rai, quần thể tháp Chăm, chùa Khmer, tham quan không gian trưng bày 21 phiến đá Trường Sa và tổ chức giao hữu bóng đá giữa Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên Phòng. 
Hà Liên 
