TT - Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM và Trường quân sự Quân đoàn 4 vừa ký kết phối hợp hoạt động giai đoạn 2014 - 2017.
Theo đó, hai bên sẽ hỗ trợ nhau trong hoạt động Đoàn và phong trào thanh niên, phối hợp tổ chức các chương trình “Học kỳ quân đội”, các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, tình nguyện cũng như thường xuyên trao đổi kinh nghiệm cho nhau trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên, kết nghĩa giữa các đơn vị của hai bên. 
Ngay trong năm 2014, hai bên cùng tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền pháp luật, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh, đạo đức lối sống, giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao cho cán bộ, đoàn viên thanh niên hai đơn vị nhân các ngày lễ lớn. Cụ thể là các hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ và tri ân Đại tướng Võ Nguyên Giáp, 40 năm Quân đoàn 4 - binh đoàn Cửu Long anh hùng, 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân VN. Cạnh đó, tiếp tục phối hợp tổ chức tốt chương trình “Học kỳ quân đội” cho thanh thiếu niên. 
Q.NGUYÊN 
