(Tài chính) Hưởng ứng Năm Thanh niên tình nguyện 2014, hướng đến chào mừng kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, tuổi trẻ Cục Hải quan tỉnh Hà Tĩnh đã tạo ra dấu ấn riêng với nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa.
 Cán bộ, đoàn viên Hải quan Hà Tĩnh đến dâng hương tại Ngã ba Đồng Lộc. Nguồn: customs.gov.vn 
 Về nguồn: Tri ân các anh hùng liệt sỹ dân tộc 
 Để tưởng nhớ, tri ân các thế hệ anh hùng cách mạng đi trước, sáng ngày 25/03/2014, cán bộ, đoàn viên Hải quan Hà Tĩnh đã đến dâng hương tại Ngã ba Đồng Lộc. Trước anh linh mười nữ anh hùng đã dũng cảm hy sinh, xả thân cho độc lập dân tộc, thế hệ trẻ càng khâm phục, tự hào về những người con quê hương, nguyện hứa sẽ sống, cống hiến xây dựng quê hương giàu đẹp.
 Buổi chiều cùng ngày, cùng với Đoàn Khối các cơ quan tỉnh Hà Tĩnh, Ban chấp hành Đoàn cơ sở Cục đã tham gia trồng cây lưu niệm tại Nhà thờ Lý Tự Trọng. Đây là hoạt động ý nghĩa, tưởng nhớ đến Lý Tự Trọng - người thanh niên cộng sản Việt Nam đầu tiên. Cuộc đời và lý tưởng sống cao đẹp của đồng chí là tấm gương cho thế hệ trẻ noi theo: “Con đường thanh niên chỉ là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác”. 
 Thiết thực hành động hưởng ứng Ngày khí tượng thế giới và Giờ Trái Đất 
 Cục Hải quan tỉnh Hà Tĩnh mà tiên phong là thế hệ trẻ đã có những hành động tích cực, sôi nổi hưởng ứng Ngày Khí tượng thế giới năm 2014 với chủ đề Thời tiết và khí hậu: Giới trẻ cùng hành động và Chiến dịch Giờ Trái Đất với chủ đề Cùng lan tỏa màu xanh. 
 Đội ngũ thanh niên hăng hái ra quân làm Xanh - Sạch - Đẹp môi trường mà trước hết là môi trường nơi công sở và môi trường sống xung quanh mình. Sau những giờ lao động hăng say, khuôn viên công sở sạch sẽ hơn và quan trọng hơn qua hoạt động này, cán bộ, Đoàn viên đã nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, xây dựng công sở văn minh. 
 Không chỉ hưởng ứng thông điệp chung của Giờ Trái Đất Tắt đèn vào lúc 20h30-21h30 ngày 29/3/2014 mà cán bộ Cục Hải quan Hà Tĩnh còn thực hiện nghiêm túc việc tiết kiệm điện, tiết kiệm văn phòng phẩm vào mỗi ngày làm việc. Đồng thời tăng cường tuyên truyền, vận động gia đình, nhân dân nơi cư trú nâng cao nhận thức và thay đổi hành vi hướng tới giảm nhẹ tác động của biến đổi khí hậu. 
 Chung tay vì những mảnh đời bất hạnh 
 Trong khuôn khổ những hoạt động của Tháng thanh niên, sáng ngày 25/03/204, Chi đoàn Văn phòng (Hải quan Hà Tĩnh) phối hợp với Chi đoàn PA 61-72 (Công an Tỉnh) đã đến thăm hỏi và tặng hơn 40 suất quà cho trẻ em mồ côi tại Làng trẻ SOS. Đây là địa chỉ quen thuộc của cán bộ, Đoàn viên Hải quan Hà Tĩnh vào các ngày cuối tuần, các dịp Lễ, Tết. Món quà là tấm lòng sẻ chia, giúp đỡ những số phận bất hạnh trong xã hội.
 Nâng cao chất lượng công tác Đoàn và phong trào thanh niên 
 Nhằm nâng cao chất lượng công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Ban chấp hành Đoàn cơ sở Cục đã lập ra những chương trình hành động, kế hoạch cụ thể cho từng tháng, từng quý và xuyên suốt cả năm. Dù có nhiều Chi đoàn bộ phận ở những địa bàn xa, gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt và hoạt động nhưng Ban chấp hành luôn quan tâm, chỉ đạo sát sao để mỗi buổi sinh hoạt Chi đoàn là diễn đàn để cán bộ, Đoàn viên nói lên tâm tư, nguyện vọng và đóng góp ý kiến, xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh. Nội dung các buổi sinh hoạt luôn bám sát chỉ đạo của Đoàn cấp trên, gắn với những chủ đề, nhiệm vụ thiết thực của cơ quan, đơn vị, vì thế tạo ra sự hứng thú cho Đoàn viên khi tham gia và phát biểu ý kiến. 
 Trong những năm qua, Đoàn cơ sở Cục Hải quan tỉnh Hà Tĩnh luôn được đánh giá là một trong các Đoàn cơ sở có hoạt động sôi nổi, thiết thực và là lực lượng xung kích, đi đầu trong các phong trào của Đoàn Khối các cơ quan tỉnh. Năm 2013, với những thành tích trong hoạt động Đoàn và phong trào thanh niên, Đoàn cơ sở Cục đã đạt danh hiệu Đoàn cơ sở xuất sắc. 
 Tháng Ba - Tháng xung kích, tình nguyện. Tháng Ba - Tháng của màu áo xanh muôn nẻo đường hành động vì cộng đồng. Đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên, để tháng nào cũng là Tháng Thanh niên, mỗi ngày trôi qua đều là ngày của sức trẻ, lòng nhiệt huyết vì quê hương, đất nước, cống hiến vì cơ quan, đơn vị. 
 Theo customs.gov.vn 
