ANTĐ - Đó là mục tiêu đặt ra của giải bóng đá giao hữu giữa 4 đội: Ban Tổ chức Trung ương Đảng, đội thanh niên Thành ủy Hà Nội, đội thanh niên UBND TP, và đội liên quân Phòng Tổ chức cán bộ CATP cùng CAH Đan Phượng, diễn ra ngày 29-3, tại SVĐ Trung tâm TDTT huyện Đan Phượng. Đây là hoạt động thiết thực nhằm kỷ niệm Tháng Thanh niên và 83 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, hướng tới kỷ niệm 60 năm ngày chiến thắng Điện Biên Phủ (7-5-1954 / 7-5-2014).
 Buổi giao hữu bóng đá là dịp để các cầu thủ thể hiện tinh thần giao lưu học hỏi; góp phần tạo sự đoàn kết gắn bó giữa các đơn vị, đồng thời đẩy mạnh công tác giáo dục thể chất và động viên đoàn viên thanh niên nâng cao tinh thần trách nhiệm, tình nguyện, xung kích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
 Kết thúc, giải Nhất thuộc về đội thanh niên Thành ủy; giải Nhì được trao cho đội thanh niên UBND TP Hà Nội; giải Ba thuộc về đội liên quân Phòng Tổ chức cán bộ CATP và Công an huyện Đan Phượng; giải Tư thuộc Ban Tổ chức Trung ương. 
 Cao Văn Tuấn 
