“Phật giáo đã trở thành cầu nối quan trọng trong mối quan hệ văn hóa truyền thống từ hàng ngàn năm lịch sử giữa văn hóa Việt Nam và văn hóa Ấn Độ, hiện được nâng lên tầm cao mới”- Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ tại Việt Nam- bà Preeti Saran khẳng định tại Lễ hội Phật giáo Ấn Độ vừa diễn ra tại Bắc Ninh.
CôngThương - Từng tham dự nhiều lễ hội tại Việt Nam, cảm xúc của bà trước việc kết hợp tổ chức Lễ hội Phật giáo Ấn Độ tại Việt Nam mới đây? 
Tôi đã đến nhiều làng quê Việt và thấy nhiều công trình kiến trúc Phật giáo được người dân xây dựng, gìn giữ, trong đó có chùa Phật Tích. Đây là ngôi chùa có bề dày lịch sử và chiều sâu tâm linh, nơi mà cách đây 2.000 năm đã có dấu chân của nhà sư Ấn Độ Khâu Đà La cùng các đoàn thuyền buôn theo con đường tơ lụa trên biển đến hướng dẫn người Việt thực hành đạo Phật, trở thành trung tâm Phật giáo sớm nhất vào đầu Công nguyên. Đến những năm 1950, nhiều nhà sư Việt Nam đã sang Ấn Độ học tập và việc này hiện vẫn được duy trì thường xuyên. Những năm gần đây, nhiều hội thảo về Phật giáo được tổ chức tại các nước, có sự tham gia đóng góp ý kiến của hai nước. Năm nay, Lễ hội Phật giáo Ấn Độ tổ chức tại Việt Nam một lần nữa khẳng định Phật giáo đóng vai trò quan trọng trong mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. 
Nền văn hóa Đông Sơn của người Việt đã tiếp nhận văn hóa Ấn Độ thông qua Phật giáo bằng quá trình tiếp thu chọn lọc những tinh hoa. Phật giáo đã trở thành cầu nối quan trọng trong mối quan hệ văn hóa truyền thống hàng nghìn năm giữa Việt Nam và Ấn Độ. 
Những hoạt động nào giới thiệu tại Việt Nam vừa qua thể hiện tư tưởng bình an của Phật giáo Ấn Độ? 
Lễ hội Phật giáo Ấn Độ trong chương trình diễn ra tại chùa Phật Tích. 20 nhà sư đến từ vùng Himalaya Ấn Độ đã thực hiện dựng hình đồ Mạn đà la bằng cát; đồng thời trình diễn quy trình làm điêu khắc bằng bột, bơ (torma) để dâng lên các vị Phật và Bồ Tát, với mong muốn có được bình an, thịnh vượng và may mắn. Bên cạnh đó, điệu múa thần linh Cham được các nhà sư thực hiện trên nền nhạc sử dụng nhạc cụ truyền thống cùng mặt nạ và trang phục đặc trưng và sống động. Trong chương trình, hai nước đã có sự trao đổi về tôn giáo, sự giao lưu giữa các nhà sư và phật tử tạo nên sự kết nối, hiểu biết tín ngưỡng của nhau. 
Phật giáo có phải là một trong những yếu tố quan trọng góp phần kết nối văn hóa Việt Nam - Ấn Độ? 
Văn hóa nói chung và văn hóa Phật giáo hiển nhiên là một trong những yếu tố góp phần thúc đẩy và phát triển quan hệ giữa hai nước. Cụ thể, những hoạt động diễn ra tại Festival Phật giáo lần này thể hiện sự giao thoa giữa hai nền văn hóa. Chúng tôi mong muốn đưa những tinh hoa văn hóa Phật giáo Ấn Độ đến với người dân Việt Nam. Thông qua chương trình này, các nhà sư Việt Nam và Ấn Độ có dịp chia sẻ quan điểm để xây dựng mối quan hệ bền chặt hơn nữa. 
Sự hiện diện của đạo Phật Ấn Độ tại Việt Nam từ những thế kỷ đầu Công nguyên đã chứng minh mối giao lưu văn hóa giữa 2 nước. Nền văn hóa Đông Sơn của người Việt đã tiếp nhận văn hóa Ấn Độ thông qua Phật giáo bằng quá trình tiếp thu chọn lọc những tinh hoa. Phật giáo đã trở thành cầu nối quan trọng trong mối quan hệ văn hóa truyền thống từ hàng ngàn năm lịch sử giữa Việt Nam và Ấn Độ. Mối quan hệ tốt đẹp này đến thời hiện đại đã được nhân dân hai nước nâng lên một tầm cao mới do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru đặt nền móng. Sau chương trình Festival Ấn Độ tại Việt Nam, chúng tôi dự kiến tiếp tục duy trì trong những năm tiếp theo. Qua đây, tình hữu nghị giữa hai nước sẽ được tăng cường; thúc đẩy mối thân tình giữa các ngôi chùa và thiền viện, quảng bá những giáo lý của đức Phật vì hòa bình thịnh vượng và sự hòa hợp trên toàn thế giới. 
Xin cảm ơn! Bảo Thoa (thực hiện) 
 PHẢN HỒI 
