BizLIVE - Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và Phu nhân sắp thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3-5/4.
Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak. Hôm qua (30/3), Bộ Ngoại giao Việt Nam ra thông cáo cho biết, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3-5/4/2014. Chuyến thăm của Thủ tướng Malaysia được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Được biết, đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Thủ tướng Malaysia Najib Razak kể từ khi ông tái cử nhiệm kỳ hai hồi tháng 5/2013. Sau khi chiếc chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia mất tích và được công bố đã kết thúc hành trình trên Ấn Độ Dương, hôm 25/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chia buồn tới Thủ tướng Malaysia Najib Razak. Người đứng đầu Chính phủ Malaysia cũng gửi lời cảm ơn đến Việt Nam vì tích cực hỗ trợ tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370. Ông khẳng định sự trợ giúp của Việt Nam tìm kiếm MH370 thời gian qua là hết sức quý báu và hữu ích, thể hiện tình cảm láng giềng tốt đẹp giữa hai bên. Ngày 13/2, TTXVN dẫn tin từ Thương vụ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia cho biết, trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Malaysia năm ngoái đạt 9,115 tỷ USD, tăng 15,25% so với năm 2012. Trong năm 2013, Việt Nam xuất sang thị trường Malaysia lượng hàng hóa trị giá 4,982 tỷ USD và nhập khẩu 4,133 tỷ USD, đạt xuất siêu 849 triệu USD. Đây là năm thứ hai liên tiếp trong hơn 20 năm qua Việt Nam xuất siêu sang thị trường này. Về đầu tư, Malaysia hiện đứng thứ tám trong số các nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư đạt khoảng 10,2 tỷ USD năm 2013. 
