KTĐT - Từ ngày 27 - 31/3, Triển lãm quốc tế chè và cà phê 2014 diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia thu hút sự tham gia của nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Với 76 gian hàng trên diện tích rộng hơn 5.000m2, các nước đã trưng bày và giới thiệu tới khách tham quan các loại sản phẩm chè, cà phê đặc trưng của nước mình. Tại gian hàng của Việt Nam, nhiều khách tham quan đã rất ấn tượng với các sản phẩm chè, cà phê phong phú và đặc sắc của Việt Nam, đặc biệt là cà phê Trung Nguyên. 
Thiện Quang 
Thủ tướng Malaysia sắp thăm chính thức Việt Nam
 Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 3 - 5/4/2014.
 17 nước diễn tập phòng chống thiên tai trên Biển Đông
 Từ 29/3 - 3/4, hải quân 17 nước đã bắt đầu cuộc diễn tập chung trên Biển Đông nhằm tăng cường các nỗ lực phối hợp ứng phó với thiên tai. Cuộc diễn tập có sự tham gia của 4.885 quân nhân thuộc lực lượng hải quân từ 10 nước thành viên ASEAN và 7 đối tác đối thoại là Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Nga, Hàn Quốc và Mỹ. Cuộc diễn tập này giúp trang bị thêm kiến thức về giảm nhẹ thiên tai cho các lực lượng hải quân trong khu vực và phối hợp các phương thức đối phó thiên tai của các quốc gia, khu vực và quốc tế. 
Quỳnh Hoa 
Chính trường Thái Lan đứng trước bước ngoặt quan trọng
 Ngày 30/3, Thái Lan đã tiến hành cuộc bầu cử Thượng viện – sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh Hạ viện nước này chưa được thành lập. Thượng viện Thái Lan gồm 150 thành viên, trong đó có 77 thượng nghị sĩ được bầu đại diện cho 77 tỉnh, TP. 73 người còn lại được bổ nhiệm bởi một ủy ban gồm đại diện các cơ quan độc lập của Thái Lan. Trong khi đó, ngày 31/3, bà Yingluck phải trình diện tại Ủy ban chống tham nhũng quốc gia để giải trình về các cáo buộc liên quan đến chương trình thu mua gạo của Chính phủ. Những sự kiện này có thể tạo ra bước ngoặt quan trọng cho chính trường Thái Lan. 
Nguyễn Hà 
