(VTC News) -'Về vấn đề Biển Đông' bao gồm các nội dung cơ bản, hệ thống và nổi bật về vấn đề Biển Đông của Tiến sỹ lịch sử Nguyễn Ngọc Trường.
(VTC News) -'Về vấn đề Biển Đông' bao gồm các nội dung cơ bản, hệ thống và nổi bật về vấn đề Biển Đông của Tiến sỹ lịch sử Nguyễn Ngọc Trường. 
‘Về vấn đề Biển Đông’ là tựa cuốn sách mới nhất của Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Trường, cựu Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển và Mexico, hiện là Chủ tịch Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và Phát triển quan hệ quốc tế.
Theo Tiến sỹ Trường, từ nhiều năm nay, Biển Đông đã thành vấn đề thời sự thu hút được sự quan tâm của dư luận trong nước cũng như quốc tế. 
 Biển Đông là vấn đề phức tạp vì liên quan đến chủ quyền biển đảo, an ninh, quân sự, kinh tế, chính trị và ngoại giao. 
 Tác giả cuốn Về vấn đề Biển Đông, Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Trường 
Ngoài ra, đây còn là vấn đề liên quan đến nhiều nước, song phương, đa phương từ mỗi quốc gia đến tầm quốc tế. 
Khu vực Biển Đông liên quan đến không gian sinh tồn của các quốc gia ven biển cũng như vị trí địa chính trị của các nước lớn; tự do, an toàn hàng hải và môi trường sinh thái biển. 
Bên cạnh đó là các vấn đề hòa bình, ổn định và hợp tác cùng phát triển tại vùng biển quan trọng này của thế giới. 
 Cuốn sách Về vấn đề Biển Đông của tác giả Nguyễn Ngọc Trường với bìa sách thể hiện những lớp sóng mạnh mẽ đang giao thoa và ranh giới đỏ - Ảnh: Tùng Đinh 
Biển Đông liên quan mật thiết đến an ninh, phát triển của Việt Nam và Văn hóa Việt, đồng thời là một phần bức tranh chiến lược rộng lớn của Việt Nam. 
 Việc xử lý các vấn đề Biển Đông sao cho tối đa hóa lợi ích quốc gia không chỉ là công việc của các cơ quan chức năng mà cần sự đóng góp của toàn dân, toàn xã hội bằng sự hiểu biết và ủng hộ. 
Với cuốn sách ‘Vấn đề về Biển Đông’ của Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Trường, NXB Sự thật muốn đưa ra một bức tranh phổ quát với các nội dung cơ bản, hệ thống và nổi bật về vấn đề Biển Đông. 
Trong đó nêu lên quá trình Việt Nam xác lập chủ quyền, kiểm soát và quản lý hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. 
 Qua quá trình chắt lọc thông tin, tác giả đã nêu bật lên các diễn biến chính sách, quan điểm chiến lược cũng như chiều hướng vận động của các bên ở Biển Đông. 
Có thể xem ‘Vấn đề về Biển Đông’ là một tài liệu cơ bản, sinh động về Biển Dông và đó là đóng góp đáng ghi nhận của tác giả và thư viện các tài liệu về Biển Đông hiện nay. 
Trong thời gian sắp tới, được sự đồng ý của tác giả - Tiến sỹ Nguyễn Ngọc Trường, VTC News sẽ trích dẫn cuốn sách, đưa tới độc giả những nội dung sâu sắc, hệ thống và độc đáo nhất về Biển Đông hiện nay. 
Tùng Đinh 
