Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, cuộc họp tham vấn chính trị lần thứ hai giữa Việt Nam và Algeria đã diễn ra ngày 30/3 tại thủ đô Algiers của Algeria.
 Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Nga dẫn đầu và về phía Algeria là Tổng thư ký Bộ Ngoại giao, Abdelhamid Senouci Bereksi. 
Kỳ họp lần thứ 10 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Algeria diễn ra vào tháng 1 vừa qua. (Nguồn: TTXVN)
 Tại các cuộc gặp, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của mỗi nước và trao đổi sâu rộng về các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước thời gian tới. Việt Nam và Algeria nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là ở cấp cao, tăng cường giao lưu nhân dân, mở rộng tiếp xúc giữa các doanh nghiệp. 
 Hai bên nhấn mạnh đến sự cần thiết phải tích cực triển khai các thỏa thuận đã đạt được tại kỳ họp lần thứ 10 Ủy ban liên chính phủ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 1 vừa qua, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo, văn hóa-du lịch, an ninh, tư pháp. 
 Một biện pháp nữa nhằm cụ thể hóa hợp tác song phương là rà soát việc triển khai các hiệp định đã ký kết và xúc tiến đàm phán ký kết các thỏa thuận mới giữa hai nước để hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác kinh tế thương mại... 
 Hai bên cũng thống nhất tích cực phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, đồng thời trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. 
 Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Nguyễn Phương Nga đã đến chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Algeria, Lamtane Lamamra, gặp làm việc với Tổng Thư ký Bộ Phát triển công nghiệp và Xúc tiến đầu tư Algeria, E. H. Makboul. 
 Bộ trưởng Ngoại giao Algeria ca ngợi cuộc đấu tranh giành độc lập anh dũng của nhân dân Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước và khẳng định Algeria coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Ông cũng nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, tại Liên hợp quốc, phong trào Không liên kết và trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam... 
 Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga khẳng định trong chính sách đối ngoại của mình, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống ở châu Phi, trong đó có Algeria./. 
