(VTV Online) - Hôm qua (30/3), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ ba; làm việc tại Hà Lan, thăm chính thức Cuba và Haiti.
Chuyến thăm không chỉ là dấu ấn của Việt Nam trong việc đóng góp có trách nhiệm vào công việc chung của cộng đồng quốc tế mà còn là dịp để tăng cường, thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam với các đối tác ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. 
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với nhân dân thủ đô La Habana (Cuba). (Ảnh: TTXVN) 
Đây là lần thứ ba Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh an ninh hạt nhân. Trong vòng hai ngày, Thủ tướng đã có một chương trình hoạt động dày đặc, với khoảng 40 hoạt động đa phương và song phương. Tại hội nghị này, Việt Nam đã tích cực và chủ động đóng góp vào nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm duy trì hòa bình, an ninh và an toàn hạt nhân trên phạm vi toàn thế giới; đồng thời, góp phần thúc đẩy việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình. 
Đối với chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Cuba và Haiti, đã tạo đột phá mới, nâng tầm quan hệ, đưa nhiều nội dung hợp tác đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực. Tại cuộc thảo luận trao đổi thẳng thắn và thực chất với các nhà lãnh đạo Cuba, mức độ tin cậy giữa hai nước tăng lên cũng như sự chân thành, cởi mở trong chia sẻ kinh nghiệm đổi mới, xây dựng chủ nghĩa xã hội. 
Việc hai nước ký chương trình nghị sự kinh tế song phương trung hạn lần đầu tiên và việc khai thông những khó khăn trong hợp tác viễn thông, công nghệ sinh học - dược phẩm, giải quyết các vấn đề tài chính tồn đọng đã tạo nên những bước đột phá mới trong quan hệ giữa hai nước. 
Còn trong chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Tân Dũng tới Haiti cũng đã mở ra triển vọng hợp tác sâu rộng hơn trong nhiều lĩnh vực: sản xuất điện, dầu khí, dệt may, khai khoáng, y tế, xây dựng, du lịch thủy sản… đúng vào lúc Haiti có nhu cầu cấp bách tái thiết đất nước sau trận động đất đã tàn phá rất khủng khiếp đất nước này. Haiti được xem là đột phá thành công bước đầu, từ đó tạo điều kiện để Việt Nam có thể mở rộng phạm vi hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ra toàn khu vực Trung Mỹ - Caribe. 
 Trung Kiên 
