Việc bán đấu giá váy để ủng hộ tiền mổ tim cho trẻ em đã trở thành một điểm sáng trong show diễn "Yêu Hà Nội" của NTK Hoàng Hải. Số tiền thu được từ hoạt động này là 880 triệu đồng.
Tối qua (30/3), show diễn "Yêu Hà Nội" đánh dấu 18 năm lập nghiệp và phát triển thời trang của nhà thiết kế Hoàng Hải đã được tổ chức khá hoành tráng với sự tham gia của nhiều gương mặt nổi tiếng trong showbiz cùng dàn mẫu Việt. Có thể nói, đêm diễn của Hoàng Hải đã phần nào giúp tín đồ ngoài Hà Nội thỏa mãn cơn khát thời trang vốn rất ảm đạm. 
Không chỉ mang đến những thiết kế đẹp mắt, Hoàng Hải đã tổ chức bán đấu giá 5 chiếc váy tâm đắc của bản thân để ủng hộ tiền mổ tim cho trẻ em tại Hà Nội. Với mục đích cao đẹp này, buổi đấu giá nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các nhà hảo tâm trên hàng ghế khách mời với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng làm "chủ xị". 
5 chiếc váy đã tìm được chủ nhân mới và thu được số tiền 880 triệu đồng. Ngoài ra còn có 10 triệu của MC Việt Nga và 20 triệu từ một khán giả xinh đẹp tình nguyện góp vào các hoạt động thiện nguyện mà NTK Hoàng Hải theo đuổi từ lâu. Chiếc váy đầu tiên được đấu giá do Hồng Quế trình diễn. Thiết kế này được đính đá tinh xảo và kỳ công, tốn nhiều nhân công và phải mất 1 tháng để hoàn thiện. Cuối cùng chiếc váy được bán với giá 265 triệu đồng Một mẫu váy được đấu giá thành công với mức trả hơn 100 triệu đồng 
Nhà đầu tư Lưu Nga (chương trình Fashion Star - Ngôi sao Thời trang) mua với giá 250 triệu đồng và tặng lại cho Á hậu Tú Anh 
5 nhà hảo tâm xinh đẹp nhận hoa cảm ơn sau khi đấu giá thành công những chiếc váy của Hoàng Hải 
Phải dành một lời khen cho Hoàng Hải cùng ekip sản xuất đã khéo léo đưa người xem chìm đắm trong không gian đậm chất Hà Nội với những màn hình lớn liên tục thay đổi hình ảnh với tháp rùa Hồ Gươm hay đơn giản chỉ là những bức tường rêu phong - một hình ảnh quen thuộc của các làng quê.... Đi kèm theo đó là âm nhạc với những tiết tấu dân gian đương đại sẽ mang tới nét khác biệt. 
Mở màn show diễn là sự xuất hiện ấn tượng của nữ diễn viên Thu Hà trong tà áo dài trắng đúng điệu con gái Hà Thành cùng bạn diễn nam. Chẳng cần đến một câu thoại, nhưng người xem đủ cảm nhận được 2 nhân vật đang chuyển tải tình yêu trong sáng của đôi nam nữ, e thẹn đi rảo bước cùng nhau bên chiếc xe đạp trong mưa Xuân thật lãng mạn. 
Tiếp theo đó, lần lượt những trang phục từ gấm, lụa được thiết kế cầu kỳ đã tạo ra nhiều cảm xúc khó quên cho người xem. 
Tính cách Hoàng Hải vốn ít nói, không màu mè và show diễn "Yêu Hà Nội" đã phần nào thể hiện được điều này. Không xen lẫn yếu tố giải trí, Hoàng Hải đã mang đến một không gian thời trang thực sự cho người xem. 
Sau vài lời giới thiệu đơn giản của MC Thụy Vân về show diễn, những thiết kế tiếp theo của Hoàng Hải lần lượt được giới thiệu trên sàn catwalk. Ở trong BST này, tín đồ có thể cảm nhận được hình ảnh hoa cỏ mùa xuân, những chiếc lá vàng rụng mùa Thu hay đơn giản là những hạt mưa Xuân rơi bất chợt trên vai thiếu nữ... 
Được biết, Hoàng Hải chuẩn bị Nam tiến để lập nghiệp, song những gì thể hiện trong show diễn, tín đồ sẽ hiểu rõ rằng tình yêu Hà Nội của người con Quảng Trị mãi không đổi thay đúng như câu hát "dù có đi bốn phương trời lòng vẫn nhớ về Hà Nội" trong bài Nhớ về Hà Nội của nhạc sĩ Hoàng Hiệp. 
Cùng xem một số thiết kế của Hoàng Hải được giới thiệu tại "Yêu Hà Nội": Nữ diễn viên Thu Hà mở màn show diễn với hình ảnh thiếu nữ Hà Thành duyên dáng cùng tà áo dài trắng Hồng Quế xuất hiện xinh đẹp với chiếc váy dạ hội đỏ rực, nổi bật Chất liệu gấm đem lại sự trang trọng cho thiết kế Có thể bắt gặp hình ảnh bốn mùa Xuân - Hạ - Thu - Đông trong các thiết kế của Hoàng Hải Nhắc đến Hoàng Hải không thể thiếu các thiết kế xuyên thấu đã trở thành thương hiệu Huyền Trang duyên dáng trong chiếc váy voan Xem tiếp "NTK Hoàng Hải đấu giá váy được gần 1 tỷ đồng" phần 2 
