(Ngoisao.vn) - Diện "cây trắng tinh" nổi bật, Ngọc Trinh bất ngờ xuất hiện một mình và lặng lẽ đứng đợi làm thủ tục ở phi trường.
 Được biết, "Nữ hoàng nội y" có chuyến bay từ TP.HCM ra Hà Nội chiều nay (30/3) để tham dự show diễn của NTK Hoàng Hải với tư cách khách mời. Do quá bận rộn với công việc ở shop, nên Ngọc Trinh không đi cùng đoàn với ông bầu Khắc Tiệp và dàn chân dài Venus vào chiều hôm qua. Sự xuất hiện một mình ở phi trường với style thời trang nổi bật, cô nàng Hoa hậu Quốc tế người Việt càng gây chú ý đối với quan khách. Ngọc Trinh sẽ tham dự show diễn của Hoàng Hải và đáp chuyến bay trở lại Sài Gòn ngay sáng hôm sau. 
 "Nữ hoàng nội y" một mình xuất hiện ở sân bay Tân Sơn Nhất 
 Người đẹp lặng lẽ đứng đợi làm thủ tục và giờ bay 
 Ngọc Trinh xuất hiện ở cửa ra sân bay Nội Bài 
 Và một mình đứng đợi người đến đón 
 Nhan sắc và gu thời trang nổi bật, cô nàng gây chú ý với hầu hết những người bắt gặp 
 Ngọc Trinh được chiếc siêu xe màu mận chín đón vào nội thành 
