'Nữ hoàng nội y' Ngọc Trinh, Hoa hậu Thùy Dung và nhiều sao Việt đều chưng diện tại show diễn của nhà thiết kế Hoàng Hải.
 Tối 30/3, Thùy Dung bay từ Sài Gòn ra Hà Nội để ủng hộ cho show 'Aimer Hanoi' nhân dịp kỷ niệm 18 năm làm nghề của nhà thiết kế Hoàng Hải. Hoa hậu Việt Nam 2008 lộng lẫy trong bộ đầm voan lệch vai và đính đá lấp lánh. 
 Hoa hậu Ngọc Hân như nàng công chúa đến dự tiệc. 
 Ngọc Hân và Thùy Dung có dịp hội ngộ trước ống kính. Cả hai là bạn thân ở ngoài đời. 
 Ngô Phương Lan một mình đi xem thời trang mà không có ông xã ngoại quốc. Hoa hậu khéo diên váy đen suông để che đi thân hình hơi mập mạp của mình. 
 Á hậu Tú Anh cũng rạng ngời không thua kém các mỹ nhân trong mẫu váy dạ hội của nhà thiết kế Hoàng Hải. 
 Ngọc Trinh tỏa sáng tại sự kiện nhờ váy hàng hiệu mới sắm trong chuyến lưu diễn tại Mỹ. Cô kết hợp với vòng cổ ngọc trai, đồng hồ và clucth cầm tay đắt tiền. 
 Linh Chi khoe khéo eo thon trong đầm đen cut-out. 
 Học tập 'nữ hoàng nội y', Á khôi Miss Ngôi Sao 2012 cũng đeo vòng cổ và bông tai ngọc trai sang trọng. 
 Hoàng Thùy Linh là người thường xuyên nhờ nhà thiết kế Hoàng Hải may trang phục biểu diễn. Tối qua, nữ ca sĩ cũng diện váy ren trắng gợi cảm của anh. 
 Siêu mẫu Hoàng Yến đảm nhận vai trò vedette trong show thời trang. 
 Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bảnh bảo đến chúc mừng nhà thiết kế Hoàng Hải. 
 >> Xem tiếp dàn sao đến dự show thời trang của nhà thiết kế Hoàng Hải 
 Quỳnh Như
Ảnh: Hải Bá 
