Cả ba thí sinh mùa Next Top 2013 xuất hiện trong bộ ảnh mới với phong thái lạnh lùng.
 Chà Mi sở hữu chiều cao 1m74 với gương mặt góc cạnh, được đánh giá là một trong những nhân tố mới tiềm năng của làng mẫu Việt Nam. 
 Chà Mi đang tích cực tập luyện, trau dồi khả năng ngoại ngữ và xây dựng hình ảnh cá nhân để chuẩn bị cho kế hoạch xuất ngoại vào cuối năm nay theo lời mời của nhà thiết kế Julien Fournie sang trình diễn Paris Fashion Week xuân hè. 
 Văn Kiên cao 189cm, một chiều cao đáng mơ ước của nhiều chàng trai. Kể từ sau Vietnam’s Next Top Model 2013, anh chàng giỏi toán ngày nào đã dần khắc phục được những khuyết điểm ngày xưa về biểu cảm và diễn xuất. 
 Kim Thoa đang tập trung phát triển hình ảnh ở khu vực phía Bắc. 
 Trong thời gian tới, Kim Thoa và Văn Kiên sẽ tiếp tục đồng hành trong một “cuộc chiến” mới. Cả hai sẽ là những người mẫu tham gia chương trình Project Runway Việt Nam mùa thứ hai. Ảnh: Lân Trần 
 My My 
