Bộ sưu tập mang phong cách vintage, sử dụng hài hòa các chất liệu ren, lụa với phụ kiện màu ánh kim.
 Bộ sưu tập váy cưới đón đầu năm sau của thương hiệu nổi tiếng Pronovias được phát triển dựa trên nguồn cảm hứng vô tận của thời trang cổ điển. Các nhà thiết kế đã kết hợp hài hòa giữa chất liệu có khả năng bắt sáng - đặc trưng của thời trang những năm 1920, với vải ren - thế mạnh của Pronovias để tạo nên mẫu váy cưới sang trọng, tinh tế. Cô dâu sẽ xuất hiện trong ngày trọng đại với phong cách của một nàng công chúa kiêu sa, kiều diễm. 
 Nếu sở hữu một chiều cao lý tưởng, cô dâu đừng ngại sử dụng một chiếc khăn voan dài thướt tha, làm nổi bật phong cách trang trọng. 
 Họa tiết ren trang trí theo khối chữ V tạo cảm giác bờ vai mở rộng cho cô dâu. 
 Tương tự như vậy nhưng khi lựa chọn chiếc váy cưới có tay thêu hoa văn dọc có thể giúp cánh tay của cô dâu trông thon hơn, giấu nhược điểm bắp tay to. 
 Váy cổ thuyền chiết eo thu hút sự chú ý vào vòng eo nhỏ nhắn. 
 Khi sử dụng váy cưới mang phong cách cổ điển của những năm 1920, cô dâu không thể bỏ qua phụ kiện ánh kim, màu xám bạc, vàng đồng. 
 Các nhà thiết kế đã dành nhiều thời gian để lựa chọn chất liệu ren cao cấp với họa tiết rõ nét, sắc sảo. 
 Váy cưới voan dáng chữ A nhẹ nhàng, bay bổng với điểm nhấn là ren bông thêu nổi. 
 Váy cưới tạo dáng thắt lưng to bản, chiết eo cao tạo cảm giác phần bụng cô dâu phẳng và thon hơn. 
 Màu hồng phớt sẽ là xu hướng được chú ý nhiều trong năm tới bên cạnh các mẫu váy trắng truyền thống. 
 Phần khung nẹp tạo dáng vòng một tròn đầy được may gân nổi giống với những chiếc váy của quý tộc ngày trước. 
 Váy cưới có túi tiện dụng, khỏe khoắn. 
 Mộc Lan
Ảnh: WM 
