Ông xã Trương Ngọc Ánh bảnh bao trong bộ vest hàng hiệu tới tham gia một event tại TP HCM.
 Vợ chồng Trần Bảo Sơn - Trương Ngọc Ánh đều được mời dự bữa tiệc dành cho hội những người chơi golf vào tối 30/3. Tuy nhiên, vì bà xã bận rộn ghi hình cho chương trình 'Project Runway' nên Trần Bảo Sơn đã một mình đến event. Anh lịch lãm trong bộ vest đắt tiền của Roberto Cavali và hào hứng gặp gỡ những người bạn. 
 Sau khi hoàn thành xong hai phim điện ảnh 'Đoạt hồn' của đạo diễn Hàm Trần và 'Đập cánh giữa không trung' của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, Trần Bảo Sơn bận rộn phát triển công ty giải trí mang chính tên anh tại Việt Nam. Bên cạnh đó, anh vẫn duy trì hoạt động kinh doanh tại Mỹ. 
 Trong bữa tiệc, nam diễn viên 'Ngôi nhà trong hẻm' vui vẻ gặp lại nam diễn viên Trần Quang. Cả hai khá thân thiết và có ý định hợp tác trong lĩnh vực phim ảnh. 
 Siêu mẫu Phương Mai khoe vòng 1 gợi cảm. 
 Ca sĩ Thảo Trang thân mật với một vị khách ngoại quốc. 
 Chân dài Trang Trần thướt tha trong bộ đầm cut-out của nhà thiết kế Chung Thanh Phong. 
 Cô rạng rỡ khi hội ngộ với nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam. 
 Người đẹp Trương Hồ Phương Nga cũng có mặt tại bữa tiệc tối qua. 
 Ảnh: Zun Phan 
