(Thời trang) - Đầm cocktail gợi cảm, quyến rũ là một trong những item thời trang yêu thích của Andrea.
Hè đến, chiếc đầm cocktail nhẹ nhàng, bồng bềnh sẽ chinh phục được các tín đồ thời trang sành sỏi nhất. Với chất liệu ren, chifon hay cotton sẽ giúp bạn luôn thoáng mát và không kém phần điệu đà, cuốn hút suốt mùa hè. 
Váy cocktail không phải là váy ngắn, trễ hay cắt xẻ. Nó hường là những mẫu đầm ôm sát ngực với chiều dài ngang hoặc trên đầu gối, 
nó có thiết kế ôm nhẹ theo cơ thể phái đẹp và thường được nhấn nhá ở vòng eo để tạo sự cân đối về tỷ lệ các số đo. Váy thường có kiểu khoét nách, tay úp cánh sen hoặc tay lỡ và biến hóa ở cổ như cổ tròn, cổ lọ, cổ chữ U, lệch vai…
 mang đến cho người đối diện một vẻ đẹp tao nhã và cảm giác được trân trọng từ chính sự chỉn chu của họ. 
Gout thời trang của m
ẫu Tây Andrea không phải lúc nào cũng được lòng người hâm mộ. Nhưng cũng không thể phủ nhận cô có những item thời trang đáng học hỏi. Cùng ngắm những mẫu cocktail đáng học hỏi của cô để làm đẹp cho mùa hè nhé. 
Để chiếc váy trắng không đơn điệu, bạn có thể dùng dây lưng màu nổi để tạo điểm nhấn. 
Chiếc cocktail pha màu ôm sát sẽ là lựa chọn đáng lưu ý của những cô nàng sexy và có thân hình nóng bỏng. 
' 
Với những phần đáp ren tinh tế, chiếc váy trắng trông thật tinh tế và cuốn hút. 
Những cô nàng cá tính, trẻ trung chắc hẳn sẽ bị thu hút bởi chiếc váy này của Andrea. 
Khéo léo khoe vóc dáng cơ thể với chiếc váy đáp ren gợi cảm, cuốn hút. 
Andrea khoe 'vai thon dáng nuột' với váy bó sát gợi cảm, bắt mắt. 
Mẫu tây tỏ ra khá ưa thích phụ kiện để làm nổi bật trang phục. 
Nữ tính và cuốn hút với cocktail phối màu đen trắng. 
Nhẹ nhàng, cuốn hút với cocktail cổ V lịch thiệp, bắt mắt. 
Đầm cocktail khá bắt mắt và ôm sát cơ thể, chính vì vậy loại đầm này chỉ thích hợp với giày cao gót. 
Trong những ngày đi chơi hay du lịch, bạn có thể diện những chiếc cocktail hoa văn rực rỡ để thêm phần trẻ trung. 
Những chiếc đầm coctail có kiểu dáng ôm và độ dài vừa phải có thể là nét tươi mới trong phong cách thời trang công sở của bạn. 
Bạn cũng có thể chọn những bộ coctail ren tinh tế và bắt mắt khi đi làm hoặc dự tiệc. 
Trong những ngày hẹn hò, dạo phố, chiếc cocktail bắt mắt, trẻ trung sẽ là lựa chọn hoàn hảo. 
