Chiếc quần bụi phủi cá tính này không quá khó để diện đẹp nhưng các sao Hàn dưới đây vẫn mắc những lỗi cơ bản.
Sơ mi họa tiết sặc sỡ và quần jeans rách khoe đôi chân tối đa khiến Jang Geun Suk bị rơi vào nghi án giới tính. Kahi của Afterschool sở hữu một thân hình khá chuẩn và có thể giữ phong cách sexy ngay cả với quần jeans rách. Tuy nhiên Kahi đã sai lầm khi phối jeans rách với áo thun mỏng dáng dài cộng với đôi giày bệt khiến thân hình trông thấp hơn nhiều. Diện jeans rách màu loang và dép tông khiến mỹ nam Kim Jae Wook bị nhầm tưởng như ăn mày lạc vào thảm đỏ. Nữ diễn viên Kim Mi Yeon phối đồ kém tinh tế với quần jeans rách, áo choàng dáng dài giấu đi những đường cong và đặc biệt đôi giày hở mũi không hề ăn ý với jeans rách. Người đẹp thích mặc hở Bae So Eun làm mới phong cách với jeans rách. Set đồ của cô sẽ hoàn hảo hơn nếu thay đôi giày hở mũi bằng đôi giày cao gót nhọn thanh mảnh. Hyerin (SISTAR) không sở hữu đôi chân thon dài nên chọn chiếc jeans rách cạp cao và tối màu sẽ giúp phần chân trông dài hơn. Áo khoác dài và áo thun mặc trong của nữ diễn viên Yoon Seung Ah không chỉ già cỗi mà còn nhàm chán khi chỉ cùng một tông màu xám, chiếc jeans rách vì thế cũng trở nên lạc lõng. Người đẹp Han Soo Ah cũng mắc sai lầm khi để chiếc áo choàng oversized choáng ngợp gần hết thân hình, thêm vào đó là đôi sandal buộc dây trông khá rối mắt khi đi kèm với jeans rách. Bi Rain vô tình khiến chiếc jeans rách trở nên “không liên quan” với tổng thể trang phục còn lại, đặc biệt với đôi giày da rằn. Đôi sandal cao gót của Park Joo Mi tuy cùng tông màu trắng với áo blazer nhưng có thiết kế khá rối mắt không phù hợp với chiếc quần vốn đã đủ gây chú ý. 
 Khôi Ngô (Tổng hợp) 
