Đôi giày nam công sở lịch lãm hay giày cao gót duyên dáng sang trọng luôn tạo được sức hút nổi bật trong mọi hoàn cảnh.
Giày cao gót cho nàng duyên dáng, sành điệu (ảnh minh họa) 
Ngày nay, không chỉ phái nữ mới có nhu cầu làm đẹp, nhu cầu làm đẹp của phái mạnh cũng rất lớn, đặc biệt là việc chọn và mua được giày đẹp, phù hợp nhu cầu sử dụng. Bởi giày luôn là người bạn đồng hành của chúng ta trong khi làm việc, dã ngoại, chơi thể thao hay tham gia tiệc tùng. 
Việc chăm chút ngoại hình của mình không chỉ giúp ta tạo nên vẻ đẹp, sức hút trong mắt mọi người mà còn giúp chúng ta thuận lợi trong công việc. 
RAKUZA giới thiệu các bạn chọn mẫu giày phù hợp chốn công sở tạo sức hút cho các chàng trai và cô gái của chúng ta. 
Website: rakuza.vn 
Địa chỉ: Số 28 Vũ Phạm Hàm (phố Trung Yên cũ), Cầu Giấy, Hà nội 
Điện Thoại: 04.3783 2020 - 09.1828.9330 
Chốn công sở hoặc nơi sang trọng, các quý ông nên chọn đôi giày da lộn sang trọng, giày thể hiện tính cách mạnh mẽ và đầy nam tính mang đến cho bạn phong cách lịch lãm và phóng khoáng. 
Giày da BELLE - Giày có form dáng chuẩn, ôm gọn đôi chân, cho bạn cảm giác thoải mái. 
Đối với phái nữ, một đôi giày cao gót làm cho phụ nữ tăng sức hấp dẫn của mình, mang đến nét nữ tính và sành điệu cho các bạn gái bởi các bước di chuyển hấp dẫn, duyên dáng, tạo vóc dáng rất chuẩn cùng nét sành điệu từ phong cách mà đôi giày cao gót mang đến cho bạn. 
Giày cao gót pha ren đang được chị em yêu thích - Sánh đôi cùng chàng 
Giày da - chất liệu da thật 100%, thiết kế cho các bạn nam công sở, phong cách lịch lãm và nam tính. 
Giày cao gót da bóng giúp tôn dáng – Điểm nhấn cho phái đẹp 
Chọn đôi giày lười năng động, trẻ trung vô cùng lịch sự và thời trang – Giày da hiệu CLEEF 
Sức hút từ những đôi giày lười với các chàng trai năng động – truy cập rakuza.vn 
 “Hãy đưa cho một cô gái đôi giày phù hợp và cô ấy sẽ chinh phục cả thế giới”- Marilyn Monroe 
Giày tăng chiều cao giúp các chàng trai tự tin hơn. 
Nhanh tay ghé thăm RAKUZA.VN chọn cho mình đôi giày nam công sở da thật lịch lãm và một đôi giày cao gót duyên dáng sang trọng giúp bạn tạo sức hút nổi bật trong mọi hoàn cảnh. 
Mọi thông tin chi tiết, vui lòng liên hệ: 
Công ty cổ phần Rakuza Việt Nam 
Website: Rakuza.vn 
Địa chỉ: số 28, Vũ Phạm Hàm, Cầu Giấy, Hà Nội. 
Điện thoại: (04)37832020 - (04)62918680 
Hotline: 091.828.9330 
Vận chuyển hàng miễn phí trên toàn quốc, thanh toán lúc nhận hàng. 
