Người đẹp Abbey Clancy cố tình không cài cúc áo phô diễn đường cong cơ thể trong một 'cây' trắng.
 Hôm cuối tuần, vợ Crouch cùng mẹ, bà Karen, em trai John, em họ Ellie có mặt tại Dubai để xem giải đua ngựa vô địch thế giới. Abbey nổi bật khi mặc đồ trắng toát đứng cạnh những người thân và bạn bè. 
 Người đẹp một con hút mắt các quan khách khi phanh áo, để lộ vòng một tròn đầy và phần eo thon thả, nuột nà. 
 Bà xã Crouch kiêu hãnh bước đi dù một loạt ống kính cũng như nhiều ánh mắt dán vào phần cơ thể gợi cảm. 
 Abbey cũng lựa chọn ví cầm tay đồng màu với trang phục. Bộ đồ trắng tôn vóc dáng thanh mảnh người mẫu của vợ chàng kều. 
 Bà mẹ một con khéo léo sử dụng sơn móng tay và chân màu đỏ rực rỡ,nổi bật trên nền trắng của quần áo. 
 Abbey chụp ảnh bên mẹ, bà Karen. Mẹ vợ của Crouch dù ngoài 50 tuổi nhưng vẫn giữ được thân hình gọn gàng, săn chắc cùng phong cách thời trang trẻ trung. 
 Danielle Lloyd, cựu hoa hậu Anh, cũng tham dự ngày hội đua ngựa trong bộ váy hồng neon. 
 Hoàng Trang 
