Siêu mẫu quyền lực nhất làng giải trí tiếp tục khẳng định đẳng cấp biểu tượng thời trang của mình.
Thanh Hằng 
Tối qua (30/3), siêu mẫu Thanh Hằng tiếp tục là tâm điểm chú ý khi tham dự chương trình Vietnam Idol. Chân dài số 1 làng thời trang diện trang phục màu trắng theo xu hướng monochrome vô cùng nổi bật và tinh tế. 
Xu hướng thời trang Monochrome (đơn sắc) là từ chuyên để nói về những set đồ "cả cây". Và Thanh Hằng tiếp tục là người đón đầu và liên tục lăng xê xu hướng này, thời gian gần đây mặc dù không tham gia quá nhiều sự kiện nhưng cái tên Thanh Hằng vẫn chưa bao giờ giảm nhiệt. 
Ở tuổi 30, siêu mẫu Thanh Hằng vẫn là mỹ nhân độc thân được hàng triệu cánh mày râu khao khát, cô vẫn kín tiếng chuyện đời tư và chấp nhận chia sẻ khi có tin vui thực sự. 
Thanh Hằng sành điệu với cả cây trắng hết sức tinh tế và hợp xu hướng. 
Cô được mệnh danh là biểu tượng thời trang của Vbiz và là nữ hoàng thời trang đường phố. 
Ở Thanh Hằng luôn toát lên thần thái của một ngôi sao hạng A. 
Siêu mẫu phối trang phục và phụ kiện rất ăn ý và có điểm nhấn, vài năm trở lại đây cô ít khi mắc lỗi về thời trang khi tham gia các sự kiện. 
Dù ở góc nào Thanh Hằng cũng rất nổi bật nhờ đôi chân dài 1m12 cùng phong thái tự nhiên, cuốn hút. 
Thanh Hằng xì tin khi ngồi ở hàng ghế đầu để xem show Vietnam Idol. 
Những bức ảnh hậu trường tuyệt đẹp của siêu mẫu họ Phạm. 
Người đẹp tranh thủ làm điệu trước giờ lên sóng. 
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. 
Ca sỹ Mỹ Tâm. 
Cô vẫn chưa thực sự ghi điểm về thời trang khi ngồi ghế "nóng" của Vietnam Idol 2014. 
Ca sỹ Bích Phương Idol dịu dàng và nữ tính. 
Bích Phương cùng nhạc sỹ Huy Tuấn. 
