Lee Hong Ki 'cưỡng hôn' người sắt, Suzy mặt mộc bày trò ngộ nghĩnh trước camera, 'công chúa băng giá' Jessica tự làm tan băng với loạt ảnh kute...
 Ji Chang Wook và nụ cười trẻ con trong một cảnh NG trên phim trường Hoàng Hậu Ki. 
 "Công chúa băng giá" Jessica (SNSD) tự làm "tan băng" với loạt ảnh vẫy chào dễ thương. 
 Dong Hae và Henry (Super Junior) nghịch ngợm với những sticker dễ thương. 
 Lee Hong Ki (FT Island) "cưỡng hôn" mô hình người sắt. 
 Hyo Ri mặt mộc giản dị bên chú cún đáng yêu. 
 Jung Il Woo khoe bóng lưng quyến rũ trên bãi biển. 
 Kim So Eun thưởng thức hoa anh đào nở trong tiết trời ấm áp. 
 Suzy (MissA) để mặt mộc, bày đủ trò ngộ nghĩnh trước camera. 
 Jang Geun Suk mặt mộc vẫn điển trai, anh chàng rất tự hào với làn da mịn màng của mình. 
 Xem tiếp Thùy Trang 
