Tối ngày (30/3) 60 mẫu trang phục với hai bộ sưu tập thuộc dòng Haute Couture và ứng dụng của NTK Hoàng Hải đã được trình diễn tại "Aimer Hanoi" nhân kỷ niệm 18 năm vào nghề của anh.
Mãn nhãn với BST váy xuyên thấu của Hoàng Hải 
Tối ngày 30/3 show diễn "Aimer Hanoi" của NTK Hoàng Hải kỷ niệm 18 năm làm nghề của anh đã được diễn ra tại một khách sạn hoành tráng tại Hà Nội. Các mẫu thiết kế của anh không chỉ chinh phục được nhiều sao Việt mà còn được giới chuyên môn và tín đồ thời trang thế giới công nhận qua nhiều show diễn tại các kinh đô thời trang như Anh, Pháp, Italy hay các nước có nền thời trang phát triển như Scotland, Nhật Bản, Dubai… 
Bộ sưu tập cũng gồm rất nhiều những thiết kế trên chất liệu ren, hoa đính nổi, một xu hướng đang rất hot hiện nay, ngoài ra còn có những mẫu váy ngắn cầu kỳ tinh tế hay những thiết kế đơn giản và không kém phần sang trọng, trẻ trung và bay bổng, thích hợp với nhiều không gian mặc. Mỗi mẫu thiết kế của NTK Hoàng Hải được sáng tạo và đầu tư kỹ lưỡng hết sức. Anh tiếp tục khai thác sở trường đính đá, ngọc hay thêu cầu kỳ, kết hợp sequins dạng hạt và sợi tinh tế lên những chất liệu trong suốt. Tất cả đều được thực hiện thủ công hết sức tỉ mỉ. 
Qua bộ sưu tập này, khán giả có thể thấy được một Hà Nội bình dị, mộc mạc, lãng mạn và say đắm lòng người và một Hoàng Hải đa tài nhưng cũng hết sức lãng mạn. Với những thiết kế đỉnh cao, người yêu thích thời trang và yêu thích những mẫu thiết kế của Hoàng Hải có thể thấy một mùa xuân Hà Nội rực rỡ sắc hoa, thấy những hạt mưa thu rơi trên vai áo người thiếu nữ kết thành hàng ngàn hạt ngọc lấp lánh. 
Hồng Quế mở màn cho show diễn "Aimer Hanoi" với mẫu thiết kế khá bắt mắt không kém phần sang trọng. Chất liệu nhung, gấm sang trọng và quyền quý gợi nhắc về một Hà Nội xa xưa. 
Mẫu váy hoa với những họa tiết hết sức cầu kỳ, đây là sản phẩm được nhiều người yêu thích. Đây cũng là mẫu thiết kế đã được NTK Hoàng Hải đem ra đấu giá trong đêm hôm qua. 
Bộ sưu tập sử dụng chất liệu chủ yếu là nhung, gấm, ren, voan… trên những gam màu sang trọng gồm đỏ, đen, trắng... 
Anh tiếp tục khai thác sở trường đính đá, ngọc hay thêu cầu kỳ, kết hợp sequins dạng hạt và sợi tinh tế lên những chất liệu trong suốt. 
Bộ sưu tập cũng gồm rất nhiều những thiết kế trên chất liệu ren, hoa đính nổi, một xu hướng đang rất hot hiện nay. 
Những mẫu đầm dạ hội được thiết kế tỉ mỉ hết sức quý phái và sang trọng. 
Người mẫu Hoàng Yến lộng lẫy trong mẫu thiết kế của Hoàng Hải. 
Hồng Quế trong mẫu váy ngắn đang được rất nhiều người yêu thích của NTK Hoàng Hải. 
Ngoài những thiết kế lộng lẫy bộ sưu tập còn bao gồm những thiết kế ứng dụng hơn, đó là những mẫu thiết kế đơn giản và không kém phần sang trọng, trẻ trung và bay bổng, thích hợp với nhiều không gian mặc. 
