Nữ diễn viên Michelle Rodriguez gây chú ý nhất cuối tuần qua với những hình ảnh mặn nồng với bạn gái siêu mẫu trong tư thế bán khỏa thân.
Cuối tuần qua, tại bãi biển Mexico, cặp sao nữ Michelle Rodriguez và siêu mẫu Cara Delevingne đã có những giây phút tình tứ bên nhau trên bãi biển. 
Trong tiết trời tuyệt đẹp, Cara thản nhiên để lộ vòng một trần trụi trước ống kính. Cô và Michelle còn gây nhiều sự chú ý hơn khi trao cho nhau những nụ hôn nồng cháy. Cả hai thể hiện tình yêu mãnh liệt cho nhau "quên hết trời đất", bỏ mặc mọi ánh mắt xung quanh. 
Michelle Rodriguez và Cara Delevingne mới gặp nhau vài tháng trước qua sự giới thiệu của một người bạn thân của Cara nhưng hiện tại, họ đang rất đắm say trong mối quan hệ ngọt ngào. 
Michelle Rodriguez say đắm bên Cara Delevingne (thả rông) 
Cách biệt 14 năm tuổi tác dường như không hề tác động tới mối quan hệ của cặp đôi này. 
Michelle từng cởi mở về tình yêu của mình: “Mọi chuyện đang diễn ra hết sức tốt đẹp. Cô ấy rất tuyệt vời. Khi bắt đầu hẹn hò, tôi nghĩ cô ấy rất thú vị và chúng tôi đã có thời gian tốt nhất ở bên nhau. Nhưng Cara khá khó tính. Không nên tranh luận ầm ĩ với cô ấy.” 
Sau khi đi nghỉ ở bãi biển, cặp sao cũng chia sẻ hình ảnh của mình trên Instagram. Bên dưới bức ảnh đang sục chân vào cát trắng, siêu mẫu Cara viết: “Cảm giác tuyệt nhất trần đời đến giờ.” 
Trong khi đó, ngôi sao của Fast & Furious cũng đăng tải hình ảnh mình cầm một con rùa và chú thích: “Tôi say mê Tulum”. 
Michelle Rodriguez ngọt ngào hôn bạn gái Cả hai vô tư âu yếm trên biển 
Michelle Rodriguez và bạn gái 9x đùa vui trên biển 
Cara Delevingne "thả rông" mọi lúc mọi nơi Ngay cả khi đã lên bờ, siêu mẫu vẫn hồn nhiên khoe ngực trần Cặp đôi tình tứ và thân mật nồng say 
