Siêu mẫu diện bộ đầm ren lộng lẫy, được nhà thiết kế Hoàng Hải tỉ mỉ làm thủ công trong suốt 1 tháng.
 Tối qua (30/3), nhà thiết kế Hoàng Hải đã có show diễn ấn tượng 'Aimer Hanoi' (Yêu Hà Nội) để kỷ niệm 18 năm làm nghề. Hơn 60 mẫu đầm lộng lẫy thuộc dòng thời trang cao cấp Haute Couture đã được anh giới thiệu trong chương trình. 
 Đảm nhận vị trí vedette của show diễn là siêu mẫu Hoàng Yến. Cô được Hoàng Hải tin tưởng giao cho mặc bộ đầm 'đinh' với chất liệu từ voan, hoa nổi tinh tế. Nhà thiết kế nổi tiếng tiết lộ, anh mất 1 tháng trời để làm thủ công chiếc váy vai bồng này. 
 Bộ sưu tập của Hoàng Hải vẫn tiếp tục thể hiện điểm mạnh của anh trong việc tạo ra những mẫu đầm xuyên thấu có màu sắc trung tính, tôn lên đường cong của người mặc. 
 Các chất liệu chủ đạo được Hoàng Hải sử dụng gồm
 ren, hoa nổi, gấm in họa tiết 3D, lụa organza, lưới đa sắc... Tất cả những chất liệu này được anh nhập hoàn toàn từ Pháp, Italy. 
 Để chuẩn bị cho show diễn, Hoàng Hải mất tới 3 tháng cùng các nhân viên thiết kế và may hơn 60 bộ váy khác nhau. Anh đầu tư khoảng hơn 1 tỷ đồng cho việc sản xuất. 
 Hoàng Hải chia sẻ, anh dành rất nhiều tâm huyết vào từng bộ váy để mọi người có thể thỏa sức ngắm các sản phẩm. 
 Tham gia trình diễn trong chương trình là các chân dài nổi tiếng ở cả Sài Gòn và Hà Nội. Trong ảnh, siêu mẫu Lan Khuê kiêu sa trong một mẫu váy đắp hoa ren. 
 Quán quân Next Top Huyền Trang khoe bờ vai trần gợi cảm với đầm gắn hàng trăm viên đá, cườm lấp lánh. 
 Việc sử dụng đá Swarovski là một trong những đam mê của Hoàng Hải trong nhiều năm qua. Anh luôn sáng tạo chất liệu này ở hầu hết các bộ sưu tập dạ hội của mình. 
 Sân khấu show diễn đơn giản với màn hình led chiếu hình ảnh hoài cổ về Hà Nội, nhằm làm nổi bật từng trang phục. 
 Nhà thiết kế Hoàng Hải hạnh phúc khi nhận được những tràng vỗ tay khen ngợi từ khán giả. 
 Cũng trong chương trình, anh còn bán đấu giá 5 bộ đầm để làm từ thiện. Toàn bộ số tiền 700 triệu đồng từ các nhà hảo tâm được Hoàng Hải ủng hộ cho các em nhỏ mắc bệnh tim bẩm sinh. 
 >> Xem tiếp các mẫu đầm lộng lẫy của nhà thiết kế Hoàng Hải 
 Ảnh: Hiển Khuất 
