(YTT) - Với cảm hứng từ sàn runway Buberry Prorsum, Buberry nhanh chóng cho ra mắt bộ sưu tập với những thiết kế đi mưa, áo khoác len nhẹ… cho bé.
Áo thun kẻ sọc dành cho bé trai Họa tiết chấm bi to nổi bật cho bé gái Bộ đồ kẻ sọc cho bé sự khỏe khoắn Họa tiết chấm bi và hoa được sử dụng triệt để Áo khoác với những gam màu pastel nhẹ nhàng Đồ âu thanh lịch cho bé trai và váy nhẹ nhàng cho bé gái 
 Nhật Linh
 Ảnh: Globalfashionreport
 Yeutretho/Seatimes ---------------------------------- VIDEO ĐANG ĐƯỢC QUAN TÂM 
Bạn có thể làm món 
salad cá ngừ 
để ăn khai vị trong bữa ăn hàng ngày, hoặc làm món chống ngấy khi bữa ăn có nhiều đồ chiên rán. Món salad cá ngừ cũng thích hợp ăn kèm với bánh mì, đồ nguội. Nói chung đây là một món rất dễ ăn và tốt cho sức khỏe. 
