Người đẹp truyền hình thực tế Mỹ lộ cả hai bầu ngực và vòng ba khi mặc váy mỏng không nội y.
 Joanna Krupa mặc bộ đầm dài bó sát kiểu đuôi cá tới dự buổi lễ từ thiện Benefit Gala ở Los Angeles tối 29/3. 
 Tuy nhiên, khi đứng tạo dáng trước ống kính, Joanna để lộ quá nhiều da thịt bên trong chiếc váy mỏng manh. 
 Chân dài người Ba Lan khiến những người xung quanh không khỏi nóng mắt. 
 Cô vẫn thoải mái tạo dáng khoe đường cong. 
 Sau buổi tiệc, Janna nhìn lại những bức ảnh khêu gợi của cô trên báo và vội vàng lên Twitter giải thích về sự cố. Người đẹp chia sẻ: "Mặc dù chiếc váy của tôi bị ánh đèn flash hủy hoại, ít nhất tôi đã không say xỉn và để lộ dây tampon". 
 Joanna Krupa 34 tuổi hiện là ngôi sao truyền hình thực tế của truyền hình Mỹ. Cô nổi tiếng khi tham gia cuộc thi "Dancing with the Stars" và phim "Những bà nội trợ Miami". Joanna cũng làm người mẫu và từng giữ vai trò giám khảo của cuộc thi Next Top Model của Ba Lan. 
 H.V.
Ảnh: Splash 
