(Showbiz Việt) - Diện chiếc đầm trắng cùng làn da trắng nõn nà, Nữ hoàng nội y thu hút ánh nhìn của mọi người.
Đường cong Ngọc Trinh tỏa sáng trời Tây Độc quyền: Phỏng vấn Ngọc Trinh về việc mua SH cho bố 
Trinh đến và đi giữa cái nắng 2 miền Nam - Bắc trong một ngày nghỉ cuối tuần để kịp ra mắt show diễn thời trang của một người bạn, nhà thiết kế Hoàng Hải. Cô phối đồ có phần lệch thương hiệu nhưng lại chuẩn tone giữa mùa nắng: mắt kính Miu Miu, giỏ Hermes, vali LV, giầy Chanel và đầm Ngọc Trinh. 
Cùng ngắm Ngọc Trinh sải bước: 
Photo Huy Bình Mai Sen
