Nữ diễn viên ''Thần tượng'' mặc trang phục xuyên thấu đính hoa 3D khi đến ủng hộ show diễn của NTK Hoàng Hải.
Tối 30/3, Hoàng Thùy Linh đến ủng hộ show thời trang Aimer Hanoi - Yêu Hà Nội kỷ niệm 18 năm làm nghề của NTK Hoàng Hải. Nữ ca sĩ diện một thiết kế ôm sát gợi cảm của chính NTK thân thiết, gắn bó với cô hơn nhiều năm nay. Trên thảm đỏ, giọng ca Ngày không anh nổi bật với hình ảnh gợi cảm, thu hút mọi ánh nhìn. Mái tóc được búi cao gọn gàng khoe trọn gương mặt tươi tắn và quyến rũ.
 MC Việt Nga cũng đến ủng hộ NTK, cô diện trang phục tựa một bộ váy cưới. ''Nữ hoàng nội y'' Ngọc Trinh thanh thoát và nhẹ nhàng với mẫu váy của Dior giá hơn 2.000 USD. Thiết kế có màu xanh hợp xu hướng, sáng tạo với đường cắt xẻ ngẫu hứng cao thấp tại vạt váy.
 Ngọc Trinh đến dự show diễn cùng bạn thân Linh Chi.
 Cựu người mẫu Xuân Lan bay ra Hà Nội từ nhiều ngày trước để đảm nhận vai trò chỉ đạo catwalk cho show diễn.
 Ca sĩ Lệ Quyên là một trong những khách hàng thân thiết với NTK Hoàng Hải. Trong show diễn kỷ niệm 18 năm làm nghề của anh, cô không thể vắng mặt. Bà mẹ một con cuốn hút với mẫu váy in họa tiết mùa hè
 Võ Hoàng Yến chọn phong cách cá tính với trang phục ánh kim và áo khoác lông sang trọng. Tuy nhiên, bộ trang phục lại không nhận được đánh giá cao vì có quá nhiều chi tiết, điểm nhấn trên một tổng thể.
 Á hậu Ngô Phương Lan cũng góp mặt với tư cách khách mời. Người đẹp diện bộ váy dáng suôn tông đen, che khuyến điểm ngoại hình kém thon gọn.
 Á hậu Dương Tú Anh nổi bật với phong cách nữ tính, công chúa. Trang phục váy bồng xòe tôn vinh vẻ đẹp nền nã, nhẹ nhàng.
 Hoa hậu đền Hùng Giáng My cũng có mặt cùng các đàn em, chị mặc bộ váy gam xanh, chất vải trong suốt khá trẻ trung.
 Ngọc Hân nổi bật với trang phục nền nã, tông trang điểm nhẹ nhàng phù hợp phong cách của một MC duyên dáng.
 Hoa hậu Thùy Dung diện một mẫu váy xếp tầng đính hạt cầu kỳ.
 Quách An An gợi cảm trong thiết kế đầm ôm dáng.
 NTK Hoàng Hải dành nhiều ưu ái cho Thùy Dung.
 Cặp người mẫu sinh đôi, Huyền Thu - Thư Huyền chọn trang phục đồng bộ gam màu cam ngọt ngào.
 Doãn Tuấn và Quỳnh Nga luôn quấn quýt bên nhau trong suốt buổi diễn.
 Hot girl Quỳnh anh Shyn và bạn trai Bê Trần.
 Cựu người mẫu Thúy Hằng và dàn mẫu thuộc công ty Elite.
 Á hậu Tú Anh được tặng váy Hoàng Hải trị giá 250 triệu đồng từ nhà đầu tư Lưu Nga. Tổng giá trị của đấu giá 5 chiếc đầm lên đến khoảng 700 triệu đồng, NTK Hoàng Hải chia sẻ, anh sẽ dùng 50% tổng giá trị để hỗ trợ phẫu thuật cho các bệnh nhân tim mạch. Video NTK Hoàng Hải kỷ niệm 18 năm làm nghề Show diễn giới thiệu BST mới đậm tính ứng dụng và cao cấp. 
 Khánh Ly 
