Mải mê mặc sao cho đẹp, cho sành điệu nhưng bạn cũng đừng quên làm thế nào cho 5 phong cách đó hợp với vóc dáng của mình nhé.
Trong những bài viết trước, chúng tôi đã mang đến cho các bạn khá nhiều gợi ý phối đồ với các phong cách khác nhau theo đề bài của Đẹp tới công sở 2014 - Vòng 2 . Nhưng với 5 phong cách của đề bài, sẽ nảy sinh thêm một vấn đề nữa với các chị em, đó là mặc sao cho hợp dáng người. Chúng ta đều biết, với mỗi phong cách lại có một kiểu trang phục đặc trưng riêng, một kiểu mặc riêng để làm nổi bật lên cá tính của phong cách đó, và việc phải làm đó là chọn được trang phục khiến bạn hài hòa, cuốn hút nhất, đồng thời che đi được mọi khuyết điểm hình thể, như vậy mới thực sự là một bộ đồ thành công. Vậy thì hôm nay, hãy cùng chúng tôi tham khảo cách phối đồ hợp dáng theo từng phong cách của Vòng 2 nhé. 
1. Duyên dáng 
Phong cách duyên dáng thường đề cao sự nhẹ nhàng, thanh lịch. Bởi vậy, những trang phục với chất liệu vải nhẹ, mềm nên được sử dụng tối đa. 
Với phụ nữ có thân hình mập mạp, bạn nên chọn cho mình những chiếc váy áo có kiểu dáng đơn giản với đường chiết eo rõ ràng, phần trên ôm sát và phần dưới xòe nhẹ, tự nhiên, vừa giúp định hình cơ thể, vừa giúp che đi những phần thân ngấn mỡ. Bạn cũng có thể sử dụng thắt lưng như một công cụ đắc lực, giúp tạo điểm nhấn cho vóc người của mình. 
 Phụ nữ có thân hình gầy gò cũng có thể áp dụng những gợi ý trên cho mình. Duy chỉ có điều, bạn nên chọn cho mình trang phục có màu sáng, họa tiết bắt mắt. Chúng sẽ khiến bạn nhìn đầy đặn, cuốn hút hơn. Ngoài ra, trang phục với điểm nhấn bèo nhún xinh xắn cũng là gợi ý hay để tạo thêm nét điệu đà, lôi cuốn cho vẻ ngoài của bạn. 
 2. Quyến rũ 
Đa phần phụ nữ khi tạo phong cách quyến rũ thường chọn cho mình trang phục bó, ôm sát lấy cơ thể. Nhưng cũng vì vậy mà chúng dễ dàng "tố cáo" thân hình không mấy chuẩn mực của người mặc chúng. 
Nếu bạn là một cô nàng có phần thừa cân, phong cách quyến rũ sẽ trở nên tinh tế hơn nếu bạn chọn cho mình những chiếc wrap dress tối màu, phối cùng giày cao gót không quá cao. Chúng giúp bạn giấu đi vòng 2 không chuẩn mà vẫn tạo sự quý phái, sang trọng và gợi cảm. Bên cạnh đó, sơ mi phối cùng chân váy midi dáng đứng cũng là một phương án tuyệt vời để tạo sự thanh lịch, chỉn chu và quyến rũ cho người mặc. 
 Còn nếu bạn gầy gò và không tự tin với những đường cong...không có còn hơn của mình, đồ ôm sát vẫn là một gợi ý hay. Tuy nhiên, để tạo sự đầy đặn, bạn nên khoác thêm blazer ở ngoài. Các chi tiết như peplum, bèo nhún ở chân áo, chân váy cũng sẽ là những điểm nhấn hoàn toàn giúp nhấn nhá thêm cho đường cong của bạn đấy. 
 3. Tinh nghịch 
Tinh nghịch đồng nghĩa với những trang phục thoải mái, trẻ trung và chúng cũng là những yếu tố dễ khiến những cô nàng có thân hình không chuẩn cảm thấy không tự tin khi lựa chọn trang phục. 
Với nàng mập mạp, trang phục tinh nghịch đồng nghĩa với những món đồ đơn giản, vừa vặn. Đó sẽ là quần skinny jeans sơ vin cùng áo thun, kết hợp với blazer đơn giản và một đôi giày cao gót mũi nhọn hoặc ankle strap. Set đồ này tạo nên sự khỏe khoắn nhưng vẫn có khả năng che đi những khuyết điểm dễ thấy của một cô nàng thừa cân. 
 Còn với nàng gầy, bạn có thể thoải mái hơn khi lựa chọn trang phục tinh nghịch cho mình. Denim là một lựa chọn hay bởi chúng khiến vóc dáng của bạn cứng cáp hơn. Nhưng bạn cũng có thể chọn cho mình trang phục oversized như một chiếc áo dáng rộng phối cùng giày bệt hoặc sơ mi cổ Đức phối cùng baggy jeans. 
 4. Bí ẩn 
Nhắc đến bí ẩn có nghĩa là nhắc đến màu đen. Nhưng vấn đề nảy sinh ở chỗ, màu đen tuy rất dễ mặc nhưng lại rất dễ tố cáo các khuyết điểm của bạn.Vậy nên, việc bạn cần làm là sử dụng chất liệu, họa tiết để khiến màu đen trở thành "đồng minh" đắc lực của mình. 
Nàng thừa cân có thể chọn cho mình họa tiết kẻ sọc. Đó có thể là một chiếc sơ mi kẻ sọc phối cùng quần/chân váy đen, chất liệu cứng cáp, dáng đứng để tạo hiệu ứng về một ngoại hình cao hơn và mảnh khảnh hơn. Khỏi phải nói, bạn cũng biết tác dụng của họa tiết kẻ sọc lên vẻ ngoài của người mập rồi, phải không? 
 Với cô nàng thấp bé nhẹ cân, đồ đen dễ tố một thân hình hốc hác, thiếu sức sống. Vậy nên thay vì bao phủ mình trong một gam màu đen tuyền nhạt nhòa, hãy chọn cho mình trang phục chất liệu da, trang phục in họa tiết nhỏ, bắt mắt để tạo sự thú vị, phong phú trong vẻ ngoài của mình. 
 5. Free style - Phong cách tự do 
Free Style có nghĩa là... bạn mặc gì cũng được, miễn sao vẫn hợp với phong cách công sở và đúng với tinh thần thoải mái, tự nhiên và cá tính nhất. 
Vậy nên, với những nàng béo, mặc free style đẹp nhất sẽ là những trang phục vừa người, không được quá bó nhưng cũng tuyệt đối không nên quá rộng. Chỉ khi mặc đồ vừa người, cân đối giữa cả áo và quần, vóc dáng bạn mới được hài hòa và tự nhiên nhất. 
 Còn với nàng gầy, free style lý tưởng sẽ là áo dáng rộng và quần bó. Chúng vừa giúp che khuyết điểm là thân hình gầy gò của bạn, vừa giúp tôn lên cặp chân thon dài đáng mơ ước. Bạn tuyệt đối nên tránh xa bộ đôi áo bó - quần rộng, chúng chỉ khiến bạn nhìn thêm phần vô lý ngay trong bộ quần áo của chính mình mà thôi. 
