Phong cách hở vừa đủ gợi cảm giúp chân dài gốc Hà Nội ghi điểm trong mắt người đối diện.
Người mẫu Trang Trần 
Mặc dù không được trời phú cho vẻ đẹp khiến "chim sa, cá lặn", nhưng Trang Trần luôn biết cách ăn mặc tôn cá tính nổi trội. Xuất hiện trong một sự kiện vừa diễn ra tối qua, chân dài gốc Hà Nội hút ánh nhìn người đối diện khi tự tin lăng-xê số đo vòng 1 vô cùng gợi cảm. 
Sau khi tuyên bố "giải nghệ" nghề người mẫu, Trang Trần chủ yếu dành thời gian cho việc đóng phim, kinh doanh và hoạt động từ thiện. 
Không sở hữu vòng 1 thuộc hàng "khủng", nhưng Trang Trần vẫn biết cách lăng-xê ý nhị, tôn vẻ đẹp cá tính và rất gợi cảm. 
Chiếc váy màu nude được Chung Thanh Phong thiết kế giản dị giúp nữ diễn viên phim "Hương Ga" tỏa sáng bên cạnh nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam. 
Vẻ đẹp cá tính của Trang Trần khi cùng đọ dáng với dàn khách mời 
Sự xuất hiện của người mẫu Quanh Đi với phong cách xuyên thấu, khoe vòng 1 táo bạo cũng hút ánh nhìn không kém. 
Quanh Đi đọ dáng, khoe vẻ mặn mà "gái một con" với Kim Cương 
Hai bà mẹ sở hữu nét mặn mà và gợi cảm 
Stylist Đăng Tuấn chụp hình cùng hai mỹ nhân. 
Quanh Đi và Kim Cương thay bộ trang phục đen sang trọng khác. 
Siêu mẫu Phương Mai ăn mặc "ngắn trên, hở dưới". 
Hoa hậu Cao Thùy Dương 
Á hậu Trà Giang gợi cảm và quyến rũ 
Diễn viên Phương Trinh 
Người mẫu Như Vân 
Ca sĩ Thảo Trang 
Người mẫu Diễm Châu 
