Tuy sống trên trong điều kiện khắc nghiệt nhất thế giới, nhưng phụ nữ tại sa mạc Kalahari vẫn luôn thể hiện sự khéo léo khi làm ra những phụ kiện thời trang đẹp mắt.
Cô gái ở sa mạc Kalahari đẹp với phụ kiện thời trang 
Sinh sống trên 500.000 km vuông sa mạc, thường xuyên chịu sự tác động của điều kiện khắc nghiệt bởi nắng và gió nhưng vẻ đẹp của tạo hóa vẫn không hề bị phai mờ. 
Tuy vào mùa khô, sa mạc Kalahari ở miền nam châu Phi được mệnh danh là sa mạc khô cằn và khắc nghiệt nhất thế giới, nhưng vào mùa mưa cuộc sống lại trở nên phong phú nhiều màu sắc. Với vị trí là khu bảo tồn lớn thứ hai trên thế giới, xứ sở khắc nghiệt này lại là một trong những điểm thu thút khách tham quan không ít. 
Ngoài việc săn bắn thú rừng và duy trì cuộc sống bởi hơn 300 loại thực vật để sinh sống, bộ tộc San còn có thêm nghể săn trứng đà điểu để từ đó có thể làm nên những bộ trang sức, phụ kiện thời trang hết sức độc đáo. 
Nếu người đàn ông là lao động chính thì người phụ nữ nơi đây luôn giữ vị trí cao nhất trong gia đình không những bởi công việc hái lượm mà bởi sự khéo léo biết tạo cho mình những vẻ đẹp đặc biệt từ những sản vật thiên nhiên. 
Các bạn hãy cùng chiêm ngưỡng những phụ kiện độc đáo được làm từ bàn tay khéo léo của phụ nữ San với chất liệu trứng đà điểu: 
Bộ tộc "San" sống trong điều kiện khắc nghiệt của thiên nhiên vùng sa mạc Kalahri 
Vỏ cây là chất liệu chính trong trang phục thường dùng 
Khi cần thể hiện vẻ đẹp cô gái cũng có thể khoác trên mình bộ thời trang sặc sở 
Một phụ kiện tóc màu đen được làm từ trứng đà điểu phù hợp với màu da và ánh nắng vùng sa mạc 
Cho dù thiên nhiên có khắc nghiệt đến nhường nào thì sức mạnh của vẻ đẹp của phụ nữ nơi đây vẫn được tôn lên bởi những kiểu phụ kiện đầy màu sắc 
Một chiếc mũ, chiếc vòng đeo tay hay vòng cổ nhiều màu sắc tạo nên vẻ đẹp thu hút của cô gái châu Phi 
Không những phụ nữ mà cả đàn ông cũng có lúc làm đỏm với những phụ kiện cho riêng mình 
