Diễn viên 'Tiệm bánh hoàng tử bé' bị gãy xương vai và vài chiếc răng khi tới trường quay, sáng 31/3.
 Theo chia sẻ của chị gái stylist Kelbin Lei, sáng nay (31/3), Kelbin chạy xe máy để đi quay phim sitcom Tiệm bánh hoàng tử bé. Khoảng hơn 6h anh đến trước địa điểm quay và bất ngờ bị một tên cướp giật túi xách dẫn đến ngã xe và bị va đập mạnh xuống đường. Đúng lúc đó, có hai người cùng đoàn phim trông thấy nên ngay lập tức đưa Kelbin vào bệnh viện ở quận 4, TP HCM. 
 Kelbin Lei đau đớn nằm trên giường bệnh sau khi bị cướp túi xách vào sáng 31/3. 
 Không chỉ mất hết đồ đạc, Kelbin Lei còn gãy vài chiếc răng cửa, trầy xước nhiều chỗ trên người và đặc biệt là bị thương nặng ở vai. Sau khi vào bệnh viện, anh được chụp X-quang và xác định bị gãy xương vai, đồng thời một phần xương lệch hẳn ra ngoài. Tuy nhiên ba tiếng sau, Kelbin mới được một bác sĩ tới nắn xương và tiếp tục nằm chờ đợi để khám lại. Tới 11h30, gia đình anh vẫn chưa biết liệu anh có cần bó bột hoặc phẫu thuật hay không. Cũng theo lời kể của chị gái, Kelbin hiện tại cảm thấy "đau muốn chết". 
 Kelbin Lei là một stylist trẻ có tiếng tại TP HCM. Anh cũng gây ấn tượng bởi 
phong cách thời trang độc đáo , khác biệt, liên tục biến hóa và không ngại thử nghiệm các xu hướng mới. 
 Kelbin Lei sở hữu gu thời trang ấn tượng, được nhiều bạn trẻ ngưỡng mộ. 
 Giang Myt 
