Chiếc váy ren được thiết kế cầu kỳ, khoe được đôi chân dài miên man nhưng lại khiến Hoàng Thùy suýt lộ hàng ngay trên sâu khấu.
 Đóng vai trò quan trọng trong show diễn “Yêu Hà Nội” của NTK Hoàng Hải, Hoàng Thùy luôn được ưu ái trình diễn vào thời gian quan trọng và diện những trang phục ấn tượng nhất. 
 Tuy nhiên, xuất hiện với chiếc váy ren cao cấp cùng những đường may táo bạo, khoe trọn vẹn đường cong và đôi chân dài miên man đã khiến Hoàng Thùy nhiều lần suýt lộ hàng ngay trên sân khấu. 
 Được biết, đây cũng là phong cách thời trang riêng của NTK Hoàng Hải: sexy, sang trọng và quý phái. “Yêu Hà Nội” với sự tham gia của hàng loạt chân dài đình đám Hoàng Thùy, Hồng Quế, Dương Hoàng Yến... được kỳ vọng sẽ khuấy động lại làng thời trang đang ảm đạm hiện nay. 
 Cùng xem lại những hình ảnh Hoàng Thùy suýt lộ hàng trên sân khấu: 
 Với chất liệu ren xuyên thấu, Hoàng Thùy suýt lộ hàng trên sân khấu. 
 Hoàng Thùy xuất hiện với váy ren trắng ấn tượng cũng với phong cách trên. 
 Cô tự tịn trình diễn trên sân khấu. 
 Tuy nhiên, chất liệu ren với những đường may táo bạo khiến vòng 3 của cô lấp ló dưới ánh đèn. 
 Ở một góc nhìn khác, Hoàng Thùy suýt lộ hàng với trang phục đắt tiền này. 
 Trang phục vừa kín, khoe đường đường cong lại toát lên sự gợi cảm. 
 Nhiều người mẫu khác cũng lấp ló vòng 1 sau vải ren. 
 Vòng 3 cũng được dịp "phô diễn" trên sân khấu. 
 Hồng Hạnh – An Nguyên 
 Xem thêm video điểm danh những người tình đi qua đời Tuấn Hưng: 
