Với các cô nàng chân nhỏ và quá gầy, có một vài mẹo để giúp đôi chân bạn nhìn đầy đặn hơn.
Skinny màu sắc giúp chân tròn trịa hơn 
Các cô nàng chân quá to chỉ ước gì chân mình nhỏ đi, còn các cô nàng chân tong teo thì lúc nào cũng khát khao đôi chân của mình nhìn đầy đặn hơn. Chọn quần cho các cô nàng chân quá nhỏ cũng là một nghệ thuật, và có rất nhiều kiểu quần có thể giúp bạn làm được điều này. 
Trước tiên, để chọn quần thật phù hợp, bạn đừng nên bó buộc mình trong bất kì phong cách nào. Nếu bạn ưa phong cách tối giản, quần màu sắc vẫn là lựa chọn tuyệt vời, nếu bạn thích phong cách công sở lịch thiệp, những chiếc quần bó sát và ôm kiểu "xì tin" không phải là không thể dùng được. Chọn cho mình một chiếc quần phù hợp, để đôi chân trở nên "thiện cảm" hơn. 
Skinny màu sắc 
Quần skinny màu sắc mang tới hơi thở tươi mới của mùa hè, và là cứu cánh đắc lực cho các cô nàng chân tong teo. Mặc quần skinny với áo pull đơn giản hay sơ mi, thêm một đôi giày bệt đơn giản là các cô gái có thể yên tâm về sự "đầy đặn" tương đối của mình. 
Quần skinny màu sắc chỉ cần mix với giày bệt và áo pull đơn giản là có phong cách hợp cho buổi dạo phố 
Khi bạn diện quần skinny ôm sát, những gam màu nổi bật sẽ giúp chân bạn nhìn "béo" hơn, không còn quá tong teo nữa 
Quần baggy 
Kiểu quần đậm chất thanh lịch này cực thích hợp cho các cô nàng gầy gò, bởi đơn giản nó sẽ che hết mọi khuyêt điểm, và tạo cho bạn phong cách vô cùng phóng khoáng. 
Quần baggy thích hợp với mọi cô nàng, dù gầy hay béo, chỉ có lưu ý là bạn nên mix với áo thật khéo léo để tránh tình trạng bị "bơi" trong trang phục 
Quần baggy màu sắc cùng cách mix layer biến phong cách của bạn trở nên thật khỏe khoắn và bụi bặm 
Nếu diện tới công sở, các cô nàng chân siêu nhỏ hãy chọn quần baggy màu sắc và một đôi giày thật hút mắt 
Quần họa tiết 
Quần họa tiết, dù là skinny hay dáng rộng, đều là món đồ tủ các cô nàng thời trang và hơn thế nữa, là bí kíp bỏ túi tuyệt vời của các cô nàng có đôi chân quá nhỏ. Mùa thời trang mới đã tới, các cô nàng sành điệu chắc chắn sẽ không thể bỏ qua họa tiết houndstooth, họa tiết hoa lá... rất mốt và đậm đặc sức trẻ. 
Quần họa tiết houndstooth - rất thời trang và hiệu quả thẩm mỹ cực kì cao 
Mix quần họa tiết cùng croptop nghịch ngợm 
hay những mầu áo dài, rộng kiểu freestyle giúp bạn nhìn "có da có thịt" hơn rất nhiều 
Quần trắng 
Quần trắng có thể làm các cô nàng mũm mĩm ngần ngại nhưng với các cô nàng chuyên trị size XS hay S thì đây không phải là nỗi lo lớn, thậm chí còn là món đồ yêu thích. Chiếc quần skinny trắng hay baggy trắng đem tới nét tinh khôi, đủ làm sáng bừng không gian xung quanh bạn và đem tới nét trẻ trung ngọt ngào. 
Quần jeans rách với màu trắng tinh khôi là món đồ được các tín đồ trên toàn thế giới săn lùng 
Để mặc đẹp với quần trắng, hãy luôn chọn chiếc áo hút mắt làm điểm nhấn và đôi giày thật phù hợp với tổng thể phong cách 
