Hiện tại, bác sĩ đang theo dõi diễn tiến sức khỏe của Kelbin trước khi đưa ra quyết định tiến hành phẫu thuật lấy xương vỡ.
Sáng ngày 31/3, vào lúc 6h, khi đang di chuyển trên cung đường Tôn Thất Thuyết, quận 4, hot boy Kelbin Lei bị một thanh niên áp sát xe, giật túi xách. Vì bất ngờ, anh không khịp phản ứng, tay lái loạng choạng rồi ngã nhào xuống đường. Cú va chạm khiến Kelbin bị gãy tay, gãy răng, trật bả vai. Các bác sĩ đang tích cực theo dõi tình hình của anh trước khi đưa ra quyết định phẫu thuật lấy những mảnh xương bị vỡ. Những thông tin trên được cung cấp bởi chị gái ruột của Kelbin. Kelbin đang nằm điều trị chấn thương tại bệnh viện quận 4. Hình ảnh đăng tải trên trang cá nhân của anh.
Lúc xảy ra tai nạn, Kelbin chỉ đi một mình, tên cướp lấy toàn bộ tiền, điện thoại cùng giấy tờ cá nhân. Nhưng nghiêm trọng nhất vẫn là những chấn thương Kelbin phải đối mặt sau cú ngã xe. Nghe tin Kelbin bị tai nạn, cả gia đình gồm mẹ và hai chị gái đã có mặt đưa anh vào viện, túc trực theo dõi tình trạng sức khỏe. Hiện tại, anh vẫn hôn mê. 
Sau khi hình ảnh và thông tin Kelbin đang nằm viện được chị gái chia sẻ lên Facebook, anh nhận được sự quan tâm, động viên từ rất nhiều bạn bè. 
Kelbin Lei tên thật là Lê Hoàng Anh Khoa, sinh năm 1990. Anh được biết đến với danh xưng hot boy những năm 2010, 2011. Sau dành giải nhất trong cuộc thi Ngôi Sao Thời Trang 2010, Kelbin nghiêm túc theo đuổi đam mê thời trang, trở thành stylist cho Hồ Ngọc Hà và nhiều ngôi sao nổi tiếng khác. Kelbin được biết đến là người mẫu theo đuổi phong cách lưỡng tính đầu tiên của thời trang Việt. Hiện tại, 9X đa tài đang là stylist, diễn viên, người mẫu ảnh cho các tạp chí thời trang trong nước. Cô giáo ‘Kính vạn bông’ bị bỏng khi đóng phim Sau ồn ào về sự thay đổi trên gương mặt, Trương Quý Nhi không may bị bỏng vì làm đổ hóa chất lên người. Ma Kết
