Vẻ đẹp toát ra từ sự bình dị, tự nhiên của Tăng Thanh Hà đã chinh phục mọi ánh nhìn.
Tuần qua: Hà Tăng mặc giản dị vẫn rạng ngời 
Không hổ danh là Biểu tượng thời trang của showbiz, dù ăn mặc giản dị nhưng Tăng Thanh Hà vẫn toát lên một vẻ đẹp rất thời trang và thanh lịch. Tuần qua người đẹp đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh chỉ với bộ quần jeans và áo phông in họa tiết hoa nhẹ nhàng, được phối màu xuyệt tông rất khéo với đôi giày cao gót nhưng đã nhận được không ít lời khen ngợi từ fan hâm mộ. Vẻ đẹp toát ra từ sự bình dị, tự nhiên đã chinh phục mọi ánh nhìn. Tuy nhiên, có một điều đáng lo ngại là cân nặng của người đẹp đã giảm đi trông thấy, thân hình gầy gò khiến cho vẻ đẹp của nàng ngọc nữ điện ảnh kém sức sống hơn trước đây. Chỉ với quần jeans, áo phông trắng, Tăng Thanh Hà vẫn đẹp rạng ngời 
 Một hình ảnh cá tính mới lạ của nàng ngọc nữ trong tuần qua 
Cùng với Tăng Thanh Hà thì tuần qua cũng là một tuần khởi sắc của thời trang đường phố của sao Việt. Thời tiết đẹp, dễ chịu là điều kiện rất thuận lợi để các người đẹp khoe những bộ cánh tươi mới nhất. 
Cùng điểm qua những phong cách dạo phố ấn tượng của sao Việt trong tuần qua: Thời trang với những gam màu mùa hè sống động của Thanh Hằng Hồ Ngọc Hà với một cây đen vô cùng cá tính Trong khi đó, Lưu Hương Giang rực rỡ với chiếc áo hồng tươi, nổi bật trên nền quần và phụ kiện màu đen Tuyết Lan năng động giữa phố Sài Gòn với áo phông trắng, chân váy juyp và giày bệt Style thể thao, năng động của Trà Ngọc Hằng Hai chị em Yến Trang, Yến Nhi phối trắng và hồng pastel thật sành điệu Hoàng Thùy diện áo xuyên thấu xuống phố, phối cùng chân váy da cá tính Style chất lừ của Văn Mai Hương Gu thời trang của Đinh Hương hiện tại đã cá tính hơn rất nhiều 
