(Soha.vn) - Cuộc sống với quá nhiều những lo toan khiến Quốc Vượng buộc phải "xoay" để nuôi gia đình.
Sau nhiều dự định lớn để lập nghiệp nhưng
 không thành, ngày 27/3, Quốc Vượng đã chính thức “mở hàng” bán giày đá bóng tại nhà riêng ở TP Vinh (Nghệ An). Chia sẻ với PV, Quốc Vượng cho biết ý định mở cửa hàng bán giày anh mong ước từ lâu, song vẫn
 chưa có cơ hội. Nhân tiện thời gian này bạn bè đang cần giày để 
tập, Vượng đã nhập 1 ít hàng về bán lại cho các anh em trong đội và bạn bè. 
“Mình thấy đi vào Sài Gòn rồi ra Hà Nội mà thấy ở Vinh giá giày chênh lệch cao quá. Trong khi đó, anh em toàn phải đi giày hàng đểu nên mình ý định mua hàng về bán cho anh em, bạn bè. Do cũng không có điều kiện nên mình lấy hàng tầm trung bình loại 3, 4 trăm về bán cho anh em đá sân “phủi”. Mình thấy mấy loại giày này đá tốt mà êm chân lắm. Mẫu mã cũng đẹp”, Vượng vui vẻ chia sẻ với việc kinh doanh giày khá mới mẻ của mình. 
Lô 
hàng giày Vượng vừa mới nhập về. 
Nghĩ là làm, nhờ mối quan hệ quen biết, Quốc Vượng đã liên hệ lấy hàng từ TP Hồ Chí Minh về TP Vinh để bán. Ngày 27/3, Quốc Vượng đã “mở hàng” ngày đầu tiên tại nhà mình. Chuyến hàng đầu, chủ yếu anh bán cho các bạn bè, đồng nghiệp đã đặt hàng trước đó. Sau này, khi người dùng cảm thấy chất lượng và giá cả phù hợp sẽ tự 
tìm đến mua. 
>> 
Tuyến bài đặc biệt về Quốc Vượng - Hồi ký cuộc đời 
“Đây là chuyến hàng đầu tiên, toàn anh em bạn bè ủng hộ mình cũng được khá nhiều rồi. Được cái mình làm việc gì bạn bè cũng ủng hộ nên mình quyết tâm làm hơn”. Quốc Vượng vừa đan dây vào giày vừa cười nói. 
Vượng đang kiểm tra chất lượng lô hàng mới. 
Được biết, trong chuyến hàng mở 
đầu này, Vượng chỉ lấy những đôi giày giá tầm trung bình từ 300.000 -400.000 để phục vụ cho bạn bè, các cầu thủ đá “sân phủi”. Sau này, khi đã quen khách, Vượng sẽ dự định mở rộng thêm nhiều mặt hàng, chủng loại cũng như giá tiền và chất lượng để khách hàng có thể thoải mái lựa chọn theo phù hợp với nhu cầu riêng mỗi người. 
Nói về dự định mở đại lý phân phối giày tại TP Vinh, Quốc Vượng chia sẻ: “Phải từ từ đã chứ, giờ mình vốn vẫn chưa có. Mình nói trước sợ bước không qua. Mình dự định lớn rồi lại sợ bước không qua được. Thôi cứ từ từ rồi cái gì đến sẽ đến. Giờ dần dần làm ăn nhỏ để kiếm đồng ra đồng vô đã”. 
Nếu có vốn lớn, Quốc Vượng sẽ mở đại lý để phân phối giày đá bóng tại TP Vinh (Nghệ An). 
Nếu trước đây Quốc Vượng được sống trong xa hoa với tiếng tăm là 1 tiền vệ đội tuyển Quốc Gia bậc nhất. Thì nay, anh cũng chẳng phải buồn với cuộc sống có chút khó khăn thiếu thốn, bởi cựu tiền vệ hào hoa này đang rất vui và hạnh phúc với gia đình nhỏ bé. Tuy con đường trở lại với cuộc sống sau những biến cố là đầy thách thức, chông gai. Nhưng với niềm tin của gia đình và bạn bè dành tặng, Quốc Vượng luôn quyết tâm sẽ “đứng dậy” trong mọi khó khăn. 
Trước mắt Quốc Vượng đang là cuộc sống mưu sinh đầy bộn bề, khó nhọc. Cầu chúc cho anh sự bình yên nơi tâm hồn và thành công trên con đường anh đã chọn. 
Đợt hàng đầu, Vượng chỉ lấy những chiếc giày tầm trung để bán phù hợp với nhu cầu của bạn bè và các cầu thủ đá "sân phủi" khác. 
Những đối giày Vượng nhập về trông mẫu mã rất đẹp và chắc chắn. 
Do chưa có điều kiện nên tạm thời Vượng buôn bán giày ngay tại nhà riêng của mình. 
Vượng đang xỏ dây vào giày 
để
 trưng bày bán. 
Rồi kiểm tra kỹ từng mối may của giày. 
Xem x
ét chất liệu trước khi đi giao hàng cho khách. 
Với "máu" 
mê bóng đá của mình, nên những việc xung quanh về đá bóng như giày, áo, quần...
, Vượng rất quan tâm và có phần hứng thú say mê. 
Trước mắt Quốc Vượng c
òn nhiều khó khăn, vất vả trên cuộc sống mưu sinh.
 Cùng cầu chúc cho anh thành công trên con đường lập nghiệp mới. 
