Xuất hiện trong đêm thời trang của nhà thiết kế Hoàng Hải, người đẹp khoe sắc với chiếc đầm xanh Dior nổi bật.
 Tối 30/3 tại Hà Nội, Ngọc Trinh đến tham dự liveshow thời trang Aimer Ha Noi (Yêu Hà Nội) với bộ đầm thướt tha xanh ngọc lục bảo được thiết kế theo mốt bất đối xứng - xu hướng hot của xuân hè năm nay. 
 Người đẹp rạng rỡ chụp ảnh với nhà thiết kế Hoàng Hải. 
 Ngọc Trinh cho biết, chiếc váy này của cô là một thiết kế của hãng Dior có giá 5.000 USD. 
 Người đẹp kết hợp váy với clutch óng ánh và chuỗi vòng đeo cổ thả dài sau lưng. Toàn bộ phụ kiện này cũng thuộc nhãn hàng cao cấp trên và có giá 2.000 USD. 
 Cộng thêm đôi giày cao gót kiểu cách của Christian Louboutin có giá 2.000 USD, tổng giá trị trang phục, phụ kiện mà Ngọc Trinh khoác lên người là khoảng 9.000 USD. 
 Để làm nổi bật bộ váy đắt tiền, Ngọc Trinh chọn để tóc đơn giản, thoa son cam rạng rỡ. Đây cũng là màu son hot nhất 2014. 
 Á khôi Miss Ngôi Sao 2011 Linh Chi xinh đẹp trong một thiết kế váy cut-out đen đơn giản. 
 Hai người đẹp ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ với ông bầu Vũ Khắc Tiệp (bìa phải) và giám đốc sản xuất Linh Phượng (thứ ba từ phải sang). 
 Theo VnExpress 
