(Kienthuc.net.vn) - Xuất hiện tại sự kiện quy tụ doanh nhân và nghệ sỹ, Phương Mai nổi bật với vẻ đẹp cá tính, quyến rũ trong chiếc váy đen trong suốt, gợi cảm.
Đêm 30/3, tại Diamond Island đã diễn ra một sự kiện quy tụ những doanh nhân thành đạt và các nghệ sỹ nổi tiếng. Xuất hiện tại sự kiện, Phương Mai diện chiếc váy đen sexy, khoe vóc dáng quyến rũ. Cùng với Phương Mai, sự kiện còn có sự góp mặt của rất nhiều các gương mặt nghệ sỹ: nam diễn viên Trần Bảo Sơn, siêu mẫu Trang Trần, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam, ca sỹ Thảo Trang, siêu mẫu Quang Hòa… Xuất hiện trong bộ vest lịch lãm của Roberto Cavali, Trần Bảo Sơn luôn tạo được sự sang trọng và quyến rũ của một quý ông thành đạt. Trần Bảo Sơn cho biết, vợ anh, diễn viên Trương Ngọc Ánh cũng là khách mời của sự kiện này. Tuy nhiên, chị đang phải ghi hình chương trìnhProject Runwaytại khu bán đảo Thanh Đa nên không thể cùng anh tới tham dự sự kiện. Trần Bảo Sơn vừa hoàn thành vai nam chính trong phim “Đoạt hồn” của đạo diễn Hàm Trần và bộ phim "Đập cánh giữa không trung" của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp. Hiện tại, anh đang tập trung để phát triển công ty giải trí mang tên mình tại Việt Nam, đồng thời duy trì các hoạt động kinh doanh tại Mỹ. Cùng với Trần Bảo Sơn, tham gia sự kiện, siêu mẫu Trang Trần gây chú ý với chiếc đầm dạ hội màu nude của nhà thiết kế Chung Thanh Phong. Cô khoe khéo vòng một đầy nóng bỏng. Sở hữu gương mặt góc cạnh, chân dài thường được nhiều thương hiệu mời trình diễn những trang phục cá tính, ấn tượng. Tuy nhiên, thời gian gần đây Trang Trần lại thay đổi phong cách, cô thường xuất hiện với những trang phục đầy nữ tính, quyến rũ. Vừa hoàn thành vai thứ chính trong phim “Hương ga”, Trang Trần đang dự định sẽ tiếp tục sự nghiệp diễn xuất trong một bộ phim truyền hình dài tập. Tuy nhiên, cô cần cân nhắc thời gian giữa diễn xuất và kinh doanh. Ca sĩ Thảo Trang rạng rỡ cùng người bạn ngoại quốc. Ca sĩ, diễn viên Phương Trinh khoe lưng trần nuột nà khi xuất hiện tại sự kiện. (Ảnh: Zun Phan) 
