890 triệu là số tiền thu về được sau 5 lần đấu giá, NTK Hoàng Hải sẽ trích ra 50% là 445 triệu đồng để ủng hộ trẻ em bị bệnh tim ở Hà Nội.
 Trong khuôn khổ show diễn “Yêu Hà Nội” diễn ra vào tối 30/3, NTK Hoàng Hải đã cho đấu giá 5 bộ váy Couture (váy cao cấp) và trích 50% số tiền thu được để ủng hộ trẻ bị bệnh tim tại Hà Nội. 
 Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã có mặt tại Hà Nội để trở thành MC cho phần đấu giá đặc biệt này. Xuất hiện và đồng hành bên cạnh Đàm Vĩnh Hưng trong màn đấu giá là khá nhiều người đẹp Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thụy Vân, siêu mẫu Hồng Quế... 
 Được biết, 5 bộ váy đều là những mẫu thiết kế công phu và tâm đắc của Hoàng Hải. Chiếc váy có giá khởi điểm cao nhất là 100 triệu do Hồng Quế trình diễn sau đó được Thanh Hằng mua với giá 265 triệu đồng. Hoa hậu đền Hùng cũng đấu giá thành công và mua về chiếc váy trị giá 70 triệu. Đặc biệt, một khách hàng tên Nga đã đấu giá chiếc váy đính hoa cao cấp trị giá 250 triệu để tặng riêng cho Á hậu Dương Tú Anh. 
 Sau 5 lần đấu giá do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chủ trì, tổng số tiền thu về được là 890 triệu đồng. Như vậy, NTK Hoàng Hải sẽ trích 445 triệu để ủng hộ trẻ bị bệnh tim ở Hà Nội. 
 Cùng ngắm những hình ảnh trong phiên đấu giá đặc biệt đêm qua: 
 Đàm Vĩnh Hưng với vai trò là MC cho phần đấu giá đêm qua tại show diễn của NTK Hoàng Hải. 
 Đồng hành cùng với Đàm Vĩnh Hưng là Hoa hậu Ngọc Hân, Hoa hậu Thùy Dung, Á hậu Thụy Vân... 
 Chiếc váy Hồng Quế đang mặc được bán với giá 265 triệu. 
 Đàm Vĩnh Hưng kêu gọi trả giá cho những chiếc váy. 
 Chiếc váy hoa trong hình được khách đấu giá với giá 70 triệu. 
 Một trong 5 chiếc váy của NTK Hoàng Hải được đem ra đấu giá đêm qua. 
 Vị khách này trả giá cho chiếc váy là 105 triệu. 
 Chiếc váy này được mua với giá 250 triệu... 
 ...và Á hậu Dương Tú Anh là người được tặng chiếc váy đính hoa cầu kỳ này. 
 Đàm Vĩnh Hưng sải chân trên sàn cùng với vị khách đã mua được chiếc đầm dạ hội màu tím. 
 Những vị khách may mắn đã mua được 5 chiếc váy của NTK Hoàng Hải đêm qua để ủng hộ trẻ em mắc bệnh tim. 
 Clip Dương Hoàng Yên bùng cháy trong khoảnh khắc Giờ Trái đất: 
 Hồng Hạnh - An Nguyên 
