(Soha.vn) - Để phục vụ cho việc khoe thân của mình, Elly Trần không ngại làm "biến dạng" những vật chung quanh cô.
Tự hào về vòng một khủng, Elly Trần luôn chọn những trang phục có phần kiệm vải để khoe. Tuy nhiên, không phải lúc nào người đẹp cũng tự tin với cơ thể của mình. 
Có những lúc, cô phải nhờ đến bàn tay của phù thủy photoshop để cải thiện những số đo. Và không ít lần trong số đó khiến cô nàng rơi vào tình huống dở khóc dở cười. 
Mải chăm chút cho ba vòng cơ thể, cô quên mất những thứ chung quanh như sàn gỗ, mặt kính, ghế đã trở nên biến dạng. 
Mặt gỗ ở bể bơi không còn thẳng tắp chỉ vì vòng ba của người đẹp bỗng dưng to bất thường. 
Trong khi đó, mặt kính lại méo xệch để "phục vụ" cho vòng hai của Elly. 
Hết vòng ba, sàn gỗ lại bị "hành hạ" để người đẹp có vòng bụng phẳng lì. 
Thanh chắn để giữ mặt kính cũng bị cong vì vòng một của Elly Trần . 
Một thảm họa của photoshop. 
Chiếc ghế cũng trở thành "nạn nhân" vì người đẹp mãi mê thu gọn vòng hai. 
Có lẽ phần đầu của Elly đã được chủ ý làm to lên để phù hợp với vòng một. 
Cong cả chiếc ghế phía sau. 
