(2Sao)- Thanh Hằng luôn khẳng định được phong cách thời trang của mình, Lưu Hương Giang ngày càng đẹp hơn...
Thanh Hằng tinh tế và nổi bật với áo thun vàng chanh cùng chân váy ngắn. 
Hà Tăng đơn giản, năng động và thoải mái với jeans mix cùng áo phông trắng in họa tiết.
Ở set đồ với quần skinny đen và áo hồng thiết kế tay bồng cách điệu
Lưu Hương Giang thật sự nổi bật và ấn tượng.
...Hay đón ngày nắng Hà Nội với set đồ đơn giản cùng áo phông, giày thể thao.
Ngọc Trinh thanh lịch, nhã nhặn và không kém phần gợi cảm với váy
 tông trắng ôm sát cơ thể cùng giày nude hở mũi.
Tóc Tiên diện short khoe chân dài thẳng tắp, cô nàng cũng khéo kết hợp áo
 và giày cùng tông vàng tạo sự nổi bật. Một chiếc áo dài 
khoác nhẹ cũng giúp Tóc Tiên thêm phong cách.
Minh Hằng cá tính, bụi bặm với áo ba lỗ họa tiết và quần denim rách.
Dương Mỹ Linh xuống phố đơn giản với áo phông kẻ sọc và quần trắng.
Phạm Quỳnh Anh trẻ trung như thiếu nữ với áo chấm bi
 tông đỏ và quần short jeans khỏe khoắn.
Trúc Diễm linh hoạt trong cách mix đồ để diện mạo luôn mới mẻ và thời trang nhất.
 Ngày cuối tuần set đồ áo phông, quần short jeans, giày thể thao cùng mũ 
lưỡi trai là trang phục năng động được cô nàng lựa chọn.
Thùy Dương khá yêu thích dáng váy suông thoải mái mỗi khi xuống phố.
Tuyết Lan đơn giản và trẻ trung.
Dù chọn váy xòe điệu đà hay váy suông thoải mái, Hoàng Thùy đều chọn
 thiết kế rất đơn giản nhưng vẫn thể hiện được cá tính của mình.
Dương Yến Ngọc điệu đà hơn khi chọn áo có thiết kế bèo nhún cầu kỳ mix cùng short.
Diệp Chi đơn giản nhưng cá tính với jeans rách và áo phông đen.
 Bùi Bích Phương xuống phố tinh nghịch với short jeans
 kéo khóa phá cách, áo cánh dơi ngắn trẻ trung.
... Hay khéo mix sơ mi trắng cùng short jean khoe chân thon dài. 
Hình ảnh quen thuộc một Bùi Bích Phương nữ tính,
 dịu dàng với váy xòe in hoa thiết kế trễ vai.
Cao Thái Sơn khỏe khoắn với giày thể thao, 
áo phông trắng ôm sát để lộ hình xăm.
Dương Triệu Vũ lại chọn cho mình trang phục mang phong cách
 thể thao đơn giản nhưng hiện đại khi dạo phố ở Đà Nẵng.
Thảo Lê 
