Nữ người mẫu gây ngạc nhiên với thân hình thon gầy khi đảm nhận vai trò chốt màn show diễn của NTK Hoàng Hải.
Show thời trang mang tên Aimer Hanoi - Yêu Hà Nội của NTK Hoàng Hải diễn ra vào tối 30/3 tại Hà Nội quy tụ dàn chân dài đình đám nhất hai miền Nam Bắc hiện nay. Là người mẫu gắn bó với NTK Hoàng Hải trong nhiều năm nay, người mẫu Hồng Quế được ưu ái giữ vị trí đẹp trong show diễn. Cô xuất hiện với vai trò vedette kết màn với bộ váy dạ hội tinh xảo và cầu kỳ nhất BST. Bộ cánh có chất liệu trong suốt, được đính hạt tinh tế khoe trọn đường cong gợi cảm. Đây là show diễn mang nhiều ý nghĩa với nhà thiết kế Hoàng Hải, nhằm kỷ niệm chặng đường 18 năm lập nghiệp và phát triển. Đồng thời, lần đầu tiên anh giới thiệu BST mang tính ứng dụng. NTK và bạn bè của anh đã đầu tư hơn 2 tỷ đồng cho show diễn. Hầu hết các chân dài tham gia chương trình đều bay từ TP.HCM ra Hà Nội để bước lên sàn diễn Aimer Hanoi - Yêu Hà Nội. Minh Triệu thể hiện mẫu váy thuộc dòng hàng cao cấp. Những điểm uốn lượn trên thân váy rất tinh tế. Sự phối hợp giữa satin và xuyên thấu đem lại vẻ đẹp gợi cảm, vốn là phong cách quen thuộc của anh. Sau khi trở về từ Tuần lễ thời trang London, Hoàng Thùy ngày càng thể hiện sự chuyên nghiệp với lối diễn lạnh lùng. Cô khoác trên mình bộ cánh đính hạt tinh xảo, được bày trí đẹp mắt và hài hòa trên thân áo. Hoàng Thùy thể hiện một mẫu váy gam màu trắng đính hoa 3D ấn tượng. Võ Hoàng Yến cũng tham gia trình diễn trong show thời trang của NTK Hoàng Hải. Người mẫu trẻ Hà Phương gợi cảm trong bộ đầm được đính hạt cầu kỳ. Phạm Hương quyến rũ với một mẫu thiết kế 3D. Siêu mẫu Thúy Hương cũng góp mặt trong đêm Aimer Hanoi. Cô vừa trở về Hà Nội sau một thời gian sinh sống và làm việc tại Anh quốc. Bên cạnh ưu thế về chất liệu quyến rũ, BST lần này khá mới mẻ với những mẫu váy ứng dụng, bay bổng phù hợp với vóc dáng người Việt Nam. 
 Sự tài tình của NTK còn thể hiện trong cách mix chất liệu và họa tiết không trùng lặp. Thủy Anh 
