Nhà thiết kế Hoàng Hải vừa ra mắt bộ sưu tập với những thiết kế Haute Couture trong đêm diễn Aimer Hanoi tối qua (30/3) tại khách sạn JW Marriott.
Đây là show diễn đánh dấu 18 năm lập nghiệp và phát triển sự nghiệp của nhà thiết kế tài Hoàng Hải, ngoài ra qua show diễn này anh muốn thể hiện sự tri ân với mảnh đất Hà Nội và cho đấu giá 5 thiết kế haute couture để ủng hộ cho những trẻ em cần phẫu thuật tim tại Hà Nội. 
Trong buổi đấu giá này, một "mạnh thường quân" đã bất ngờ tặng thiết kế trị giá 250 triệu đồng để tặng Á hậu Dương Tú Anh. Kết thúc phiên đấu giá, tổng giá trị 5 bộ trang phục này lên tới 800 triệu đồng, tất cả sẽ được làm từ thiện giúp những trẻ em mắc bệnh tim. 
Thiết kế mà Á hậu Dương Tú Anh nhận được là một chiếc váy hoa đính nổi tinh tế, gam màu nhẹ nhàng có mức giá khởi điểm là 30 triệu và được bán với giá 250 triệu. Bà Lưu Nga , gương mặt quen thuộc của "Ngôi sao thiết kế thời trang" chính là người đấu giá thành công tuyệt tác này. 
Hồng Quế lộng lẫy với thiết kế kiếu dáng suôn chảy, quây ngực được kết hàng ngàn viên đá, hạt ngọc lấp lánh trên chất liệu sheer. Để hoàn thành tuyệt phẩm này, 100 công nhân đã mất 1 tháng làm việc miệt mài. Giá khởi điểm là 100 triệu và đã được bán ở mức 265 triệu đồng. 
Chiếc đầm hoa rực rỡ với kiểu dáng đuôi cá khoe đường cong gợi cảm có giá khởi điểm 20 triệu và được mua ở mức 105 triệu bởi một nữ khách hàng. 
Thiết kế lộng lẫy, gợi cảm với sắc tím lãng mạn có giá khởi điểm là 50 triệu và được bán ở mức 180 triệu. 
Chiếc váy hoa với gam màu cổ điển, sang trọng kiểu dáng thích hợp cho nhiều bữa tiệc được ra giá khởi điểm là 50 triệu, thiết kế này đã thuộc về người đẹp Giáng My với giá 80 triệu. 
 Ban tổ chức tặng hoa cho những "mạnh thường quân". 
Bộ sưu tập sử dụng chất liệu chủ yếu là nhung, gấm, ren, voan… trên những gam màu sang trọng gồm đỏ, đen, trắng, xanh ngọc lục bảo, xanh pastel, tím thạch anh, tím oải hương…. Mỗi thiết kế đều là những tuyệt tác được Hoàng Hải dành chọn tình yêu, sự sáng tạo và đầu tư kỹ lưỡng. Anh tiếp tục khai thác sở trường đính đá, ngọc hay thêu cầu kỳ, kết hợp sequins dạng hạt và sợi tinh tế lên những chất liệu trong suốt. Tất cả đều được thực hiện thủ công hết sức tỉ mỉ. Bộ sưu tập cũng gồm rất nhiều những thiết kế trên chất liệu ren, hoa đính nổi, một xu hướng đang rất hot hiện nay. Như Hoàng Hải đã chia sẻ từ trước, ngoài những thiết kế lộng lẫy bộ sưu tập còn bao gồm những thiết kế ứng dụng hơn, đó là những mẫu váy ngắn cầu kỳ tinh tế hay những thiết kế đơn giản và không kém phần sang trọng, trẻ trung và bay bổng, thích hợp với nhiều không gian mặc. Qua bộ sưu tập này, khán giả có thể thấy được một Hà Nội bình dị, mộc mạc, lãng mạn và say đắm lòng người. Cùng với những thiết kế đỉnh cao, người ta có thể thấy một mùa xuân Hà Nội rực rỡ sắc hoa, thấy những hạt mưa thu rơi trên vai áo người thiếu nữ kết thành hàng ngàn hạt ngọc lấp lánh. Cùng chiêm ngưỡng những tuyệt tác đỉnh cao trong Bộ sưu tập Aimer Hanoi: 
Aimer Hanoi mở màn với hình ảnh đôi tình nhân dạo bước dưới cơn mưa mùa thu. Diễn viên Thu Hà đã hóa thân vào vai một thiếu nữ Hà Nội e ấp trong tà áo dài trắng, một vẻ đẹp dịu dàng, tinh khiết như làn sương sớm mùa thu bên mặt hồ. 
 Chất liệu nhung, gấm sang trọng và quyền quý gợi nhắc về một Hà Nội xa xưa. 
 Họa tiết quả dứa được thêu cầu kỳ trên trang phục. 
 Xem tiếp 
