Hai người đẹp cùng chỉnh sửa lớp makeup trước giờ lên sóng 'Vietnam Idol' tối ngày 30/3.
 Tối 30/3, Thanh Hằng có mặt trong đêm loại trực tiếp gala 5 Vietnam Idol. Tuần trước, nữ siêu mẫu đảm nhận vai trò stylist cho top 5 thí sinh có sự lột xác về ngoại hình. 
 Phía trong hậu trường, Thanh Hằng tự tay make-up cẩn thận. 
 Vẻ rạng ngời, cuốn hút của siêu mẫu. 
 Thanh Hằng diện nguyên cây trắng theo phong cách tomboy cá tính. 
 Dù đến phim trường khá muộn, Mỹ Tâm cũng tranh thủ chăm chút nhan sắc. 
 "Họa mi tóc nâu" biểu cảm nhắng nhít, đáng yêu khi nhìn thấy ống kính phóng viên hướng về mình. 
 Bích Phương Idol yêu kiều và duyên dáng. 
 MC Phan Anh được trang điểm kỹ lưỡng trước giờ lên sóng. 
 Miss Teen Thảo Mi lựa chọn một thiết kế hở vai xinh xắn. 
 Ca sĩ Thanh Bùi tham gia trình diễn một tiết mục khách mời trong chương trình. 
 Đạo diễn Quang Dũng và nhạc sĩ Anh Quân luôn đạo mạo và nghiêm chỉnh. 
 Anh Tuấn
Ảnh: Nhật Duy 
