Tuần qua, nhiều fan đăng tải hình ảnh Elly Trần và chứng minh cô đã photoshop để có vòng 1 lớn.
Elly Trần. 
Elly Trần là cái tên khá hot trong tuần qua khi mà nữ diễn viên liên tục gặp phải những hình ảnh fan đưa ra để chứng minh cô đã sử dụng photoshop để làm cho vòng 1 to hơn. Đáp trả lại những nhận xét của khản giả, Elly Trần tỏ ra khá tức giận vì cô cho rằng, mọi người đã xem rất nhiều video rồi mà vẫn không tin cô có vòng 1 lớn thì thật khó hiểu. Bên cạnh gò bồng đảo “thật, giả” của Elly Trần thì nhan sắc đẹp bất ngờ của Bảo Thy cũng gây được sự chú ý không nhỏ. Bảo Thy bỗng thay đổi phong cách trang điểm chung thành từ trước đến nay với style ‘kẹo ngọt’: má hồng, mắt tròn xoe…bằng một phong cách hoàn toàn mới, hợp với xu hướng đó là tông đỏ nâu. Và sự thay đổi này mang lại điểm cộng rất lớn cho nữ ca sĩ “ngôi nhà hoa hồng”. 
Trái ngược với Bảo Thy, Hồng Quế lại chưa khai thác được hết vẻ đẹp vốn có của mình bởi lối trang điểm cô sử dụng để xuất hiện ở một sự kiện ngày vừa qua không phù hợp. Cách tán phấn trắng ‘quá tay’ đã khiến khuôn mặt người đẹp thiếu điểm nhấn và hai bên má càng lộ nếp khi cười khiến cô gầy hơn. 
Bên cạnh các ngôi sao trẻ thì siêu mẫu kì cựu Hà Anh cũng là kiều nữ có sự thay đổi về diện mạo đầy nổi bật tuần vừa rồi. Nhiều người cho rằng sự thay đổi này của người đẹp là do ảnh hưởng của cuộc tình tan vỡ. Nhưng dù vì lý do gì, mái tóc đỏ rực vẫn giúp cô gây được sự chú ý mạnh trong lần ra mắt kí tặng sách vừa rồi. 
 Bức ảnh Elly Trần được chú ý vì vòng 1 rất khủng. 
 Tuy nhiên, fan đã phát hiện ra khung cửa bị 'méo mó' nghi do khi kéo to vòng 1 bằng photoshop, khung cửa cũng bị kéo theo. 
 Ngay cả chân ghế cũng cong nghiêng ngả. Vậy liệu đây có phải vòng 1 thật của kiều nữ hay là sản phẩm của photoshop? 
 Hồng Quế tán phấn trắng quá nhiều khiến khuôn mặt cô thiếu điểm nhấn và khá gầy. 
 Thu Thủy xuất hiện sau chiến thắng ở Bước Nhảy Hoàn Vũ, có vẻ người đẹp vẫn khá mệt mỏi và gầy đi ít nhiều. 
 Cũng giống Thu Thủy, Hoa hậu Ngọc Hân lộ dáng gầy gò trong lần xuất hiện mới đây. 
 Bảo Thy được khen ngợi khá nhiều với hình ảnh mới này. 
 Không còn là 'công chúa bong bóng', Bảo Thy nhìn chững chạc và đằm thắm hơn nhiều. 
 Võ Hoàng Yến cũng có sự thay đổi đáng kể trong phong cách trang điểm và cô có vẻ rất thích hợp với style này. 
 Diệp Lâm Anh ngày càng đẹp và quyến rũ. 
 Hà Anh cũng đổi khác rất nhiều sau khi chia tay BobbyChin. 
 Cô gây ấn tượng mạnh trong ngày hội sách. 
 Lý Nhã Kỳ vẫn giữ được phong độ với những hình ảnh kiêu kì, quý phái. 
 Bà mẹ một con, Hiền Thục ngày càng trẻ trung xinh đẹp. 
 Trúc Diễm khoe làn da trắng mịn, không tì vết. 
