Người đẹp Ana Paula Oliveira khoe thân hình nóng bỏng cùng những hình xăm đặc sắc trong bộ ảnh mới.
 Nữ trọng tài Ana Paula Oliveira chụp ảnh ngực trần táo bạo. Ảnh: Paparazzo. 
 Ana Paula Oliveira là nữ trọng tài nổi tiếng ở Brazil bởi cô không chỉ cá tính trên sân cỏ mà còn tạo được tiếng vang trong nghiệp người mẫu. Trong quá khứ, Ana từng bị LĐBĐ Brazil treo còi một năm vì chụp ảnh nóng cho tạp chí Playboy. Tuy nhiên điều này không khiến cô từ bỏ sở thích cởi đồ. Mới đây, Ana Paula Oliveira vừa nhận lời chụp ảnh cho trang Paparazzo (Brazil). Trong loạt ảnh vừa được tiết lộ, nữ trọng tài sinh năm 1978 khiến cánh mày râu rạo rực khi ngắm nhìn thân hình nóng bỏng cùng những hình xăm đặc sắc trên cơ thể của cô. 
 Ana Paula Oliveira từng thổ lộ ước mơ được cầm còi tại World Cup 2014 trên quê hương mình. Tuy vậy, cách đây ít tuần, người đẹp cho biết cô đang cân nhắc ý định giải nghệ để tập trung cho sự nghiệp người mẫu và đóng phim. 
 Lan Chinh 
