Một người đàn ông vừa xuất hiện, công khai đụng chạm Irina mà lại ngay trước mặt Cris Ronaldo…
Một người đàn ông vừa xuất hiện, công khai đụng chạm Irina mà lại ngay trước mặt Cris Ronaldo … 
Nhìn cảnh này song Cris Ronaldo vẫn thoải mái nói chuyện, cười đùa… thật khó hiểu. Theo được biết, người đàn ông nói trên thậm chí còn nhiều lần ngắm nghía Irina trong những bộ dạng ít vải, điều mà thường thì chỉ mình CR7 mới được vinh hạnh. Thật lạ là với bản tính khá ích kỷ, Cris Ronaldo cũng không lấy làm phiền lòng và thoải mái nói chuyện cùng đối phương. 
 Thì ra đó chính là nhiếp ảnh gia đại tài, nổi tiếng bậc nhất thế giới Mario Testino. Trong sự nghiệp của mình, ông từng chụp ảnh cho cả CR7 lẫn siêu mẫu xứ Bạch Dương. Đừng nói giận, thậm chí Cris Ronaldo còn rất thân thiết với Mario khi tham gia các dự án quảng cáo trên khắp thế giới. Và nói không ngoa, tên tuổi Irina cũng được chắp cánh một phần nhờ ống kính của nhiếp ảnh gia này. 
 Irina và Cris Ronaldo xuất hiện trong một sự kiện lớn của Vogue 
 Trong bức ảnh nói trên, Mario Testino đã xuất hiện cùng cả Cris Ronaldo và Irina trong một kế hoạch của tạp chí thời trang nổi tiếng Vogue phiên bản TBN. Dù cả 2 đều làm việc trong lĩnh vực thời trang (với CR7 là nghề tay trái) nhưng hiếm khi NHM thấy cặp đôi trời sinh của làng túc cầu hợp tác cùng nhau. Rất có thể lần này, Vogue sẽ cho fan bóng đá thấy thêm một sự hợp tác tuyệt vời giữa Cris Ronaldo với Irina Shayk , qua ống kính của Mario Testino. 
 Cặp đôi đang rất hạnh phúc bên nhau 
