Bà xã Nagore cùng ba bé Jonxtu, Ane và Emma có bộ ảnh đẹp lung linh trên tạp chí Vogue phiên bản Tây Ban Nha.
 Trong những bức ảnh mới được Vogue hé lộ, Xabi Alonso không xuất hiện mà chỉ có 4 mẹ con Nagore 'diễn'. Bà xã tiền vệ Real trông tràn ngập hạnh phúc ngắm công chúa út Emma còn hai bé lớn quẩn quanh chân cô. 
 Cô con gái nhỏ Ane của Xabi Alonso vừa tròn 4 tuổi hôm 30/3 trong khi vào ngày 2/4 tới, bé út Emma cũng tròn 4 tháng tuổi. 
 Bé Emma bụ bẫm và cứng cáp trong vòng tay mẹ. Dù vừa mới sinh con thứ ba nhưng vợ sao Tây Ban Nha đã lấy lại vóc dáng thon thả, gợi cảm. 
 Nagore và con trai đầu lòng Jonxtu cười 'xả ga' trên sân. Vợ chồng Xabi Alonso hẹn hò 6 năm trước khi tổ chức đám cưới năm 2009, khi ấy cậu nhóc Jonxtu đã được hơn một tuổi. 
 Bé Anne trông như cô tiên nhỏ xinh xắn và dễ thương trong bộ váy hồng. Trong làng bóng đá xứ sở bò tót, nhà Alonso rất được ngưỡng mộ và được coi là hình mẫu của một gia đình hoàn hảo. 
 Bà mẹ 3 con Nagore luôn được khen ngợi về phong cách thời trang thanh lịch, kín đáo và đầy thu hút. Ngoài thời gian chăm con để chồng yên tâm phấn đấu cho sự nghiệp, vợ Alonso còn làm người mẫu trang sức và điều hành một cửa hàng bán đồ trẻ em cao cấp tại Madrid. 
 Hoàng Trang 
