Những vị khách tới đám cưới nên tắt chuông điện thoại, không đăng tải ảnh lên trang cá nhân nếu cô dâu chú rể không thích.
 Ảnh: G.L. 
 Những công nghệ hiện đại giúp cô dâu chú rể không ít trong quá trình chuẩn bị đám cưới, nhưng trong ngày trọng đại, đó có thể là điều khiến hôn lễ kém vui. Uyên ương sẽ không thích khách mời chăm chăm chỉ quan tâm tới điện thoại, hay giơ cao iPad, điện thoại màn hình lớn chụp ảnh uyên ương mà che tầm nhìn của nhiếp ảnh gia chính... Để làm một khách mời lịch sự, những người tới dự đám cưới nên lưu ý một số điều dưới đây: 
 - Trước giờ hôn lễ, khách nên tránh gọi điện cho uyên ương chỉ để hỏi đường hay hỏi chỗ đỗ xe vì ngày cưới là thời điểm bận rộn, nếu phải thường xuyên nhận những cuộc gọi không cần thiết, họ sẽ càng bối rối hơn. Khách có thể lưu số điện thoại của người thân hoặc cùng bạn bè khác tới dự tiệc, khi đó nếu có điều còn thắc mắc, bạn sẽ nhanh chóng hỏi được mọi người. 
 - Tôn trọng cô dâu chú rể bằng cách nếu họ yêu cầu không đăng tải ảnh trên các trang blog cá nhân thì khách mời nên cất điện thoại và tận hưởng không khí ngày cưới. Nếu vẫn muốn đăng hình trên blog, Facebook, bạn có thể chụp ảnh cận mặt và chú thích không liên quan đến đám cưới. 
 - Không giơ điện thoại, iPad chụp ảnh cô dâu chú rể vì các thiết bị này chiếm diện tích lớn, có thể che khuất tầm nhìn của mọi người hoặc làm nhiếp ảnh gia chính khó khăn khi tác nghiệp. Ngoài ra, bạn cũng nhớ bỏ đèn flash khi chụp ảnh vì ánh đèn flash lóa lên trong đám cưới sẽ dễ làm người khác khó chịu. 
 - Không than phiền về đám cưới trên mạng xã hội là cách văn minh. Nhiều đám cưới vẫn có thiếu sót, có thể do thực đơn không hợp miệng, phục vụ chậm, chỗ ngồi khuất... nhưng nếu gặp các trường hợp này, khách mời nên phản hồi lại với uyên ương sau khi đám cưới kết thúc, tránh đăng tải những bình luận không hay lên Facebook hay mạng xã hội khác. 
 - Nhớ tắt chuông điện thoại và từ chối các cuộc gọi không quan trọng trong suốt quá trình hôn lễ diễn ra là cách thiết thực nhất mà khách mời tôn trọng cặp đôi trong đám cưới. Sẽ thật không hay nếu cô dâu chú rể đang bước lên sân khấu giữa giai điệu nhạc nhẹ nhàng, bất chợt tiếng chuông điện thoại "lạc điệu" vang lên, phá tan không khí trang trọng. Để trường hợp này không xảy ra, bạn nên tránh những tiếng động lớn đột ảnh hưởng tới không khí ngày cưới. 
 - Nếu yêu thích phong cách trang trí ở đám cưới, khách mời có thể chụp lại những góc đẹp để chia sẻ trên trang cá nhân, nhưng bạn nhớ dành khi hôn lễ đã kết thúc mới đăng tải ảnh. Lúc này khách đừng quên ghi lại sự thích thú của mình để cô dâu chú rể biết rằng đám cưới của họ đã thành công và ghi được dấu ấn ra sao. 
 Linh Linh 
