Kiểu váy 'đồng hồ cát' này có vẻ là style yêu thích của cả hai người đẹp.
 Tham gia sự kiện HTV Awards cuối tuần trước, Văn Mai Hương nổi bật với bộ váy họa tiết mỹ thuật nằm trong phiên bản "limited" của nhà thiết kế Phương My. Trước đó gần nửa năm, Linh Nga cũng diện mẫu thiết kế eo phồng ấn tượng này tham dự một sự kiện công nghệ. Bộ váy đã khá cầu kỳ nên hai người đẹp đều chỉ đeo thêm một chiếc vòng tay nhỏ nhắn. Nếu như Linh Nga chọn tông trang điểm đậm để tôn lên vẻ quyến rũ thì Văn Mai Hương lại dễ thương với kiểu tóc ngắn "Cleopatra". 
 An An 
