(Giải trí) - So với Phương Trinh, những ngôi sao khoe tiền kia chỉ là "tép riu" mà thôi!
Sau khi được biểu diễn trở lại và có màn trình diễn khiêu vũ khá ấn tượng trong đêm chung kết cuộc thi Buocs nhảy hoàn vũ vừa rồi thì Angela Phương Trinh đã dành cho mình chút thời gian nghỉ ngơi trước khi quay lại showbiz. 
Cũng như nhiều sao Việt khác, địa điểm mà người đẹp này lựa chọn là Singapore. Không khoe những hình ảnh tại các địa điểm nổi tiếng đảo quốc sư tử, Phương Trinh lại khoe niềm vui cùng một đống đồ hiệu mua được. 
Cô đăng tải bức ảnh cùa mình trên trang cá nhân, xung quanh cô là hàng loạt những túi đồ hiệu đắt tiền cùng với dòng trạng thái thể hiện niềm vui của cô nàng khi mua sắm được nhiều hàng hiệu. 
Sao khoe tiền sao đẳng cấp bằng Angela Phương Trinh khoe hàng hiệu. 
Từ lâu khoe hàng hiệu, xe sang đã không còn là điều xa lạ với showbiz Việt. Thậm chí thời gian gần đây, sao Việt còn rộ lên mốt khoe tiền với những ngôi sao đình đám như Quang Lê, Dương Triệu Vũ hay Tóc Tiên. 
Không tính đến những chiếc siêu xe, váy hàng hiệu mà không ai đoán được giá trị đích thực của nó thì những túi hàng hiệu và cách khoe độ chịu chơi của Angela Phương Trinh xứng đáng để cho những ngôi sao khoe tiền kia phải ngả mũ chào thua về độ thâm thúy. 
Khoe tiền, nhiều lắm thì chỉ được vài chục đến trăm triệu là cùng. Vì suy cho cùng, tiền mang mệnh giá đâu lớn bằng hàng hiệu nên việc khoe tiền thì chỉ có thể giới hạn bởi số lượng nhất định. 
Trong khi đó, một cọc tiền chắc cũng chưa đủ mua một túi hàng hiệu của Angela Phương Trinh. Một túi hàng hiệu thôi cũng có giá bằng cả đống tiền mà những Quang Lê, Dương Triệu Vũ hay Tóc Tiên khoe với thiên hạ trên trang cá nhân. 
Một túi hàng hiệu thôi đã lớn đến như vậy, đằng này Phương Trình còn khoe cả chục túi hàng hiệu trên giường thì giá trị sẽ phải lớn đến nhường nào? Và thế thì so với Phương Trinh, những ngôi sao khoe tiền kia chỉ là "tép riu" mà thôi! 
Phương Trinh quả thật đã lớn khôn khi biết cách khoe độ sành điệu của mình. Hàng hiệu vừa thể hiện Phương Trinh giàu có lại vừa thể hiện được đẳng cấp của cô vì với những ngôi sao, hàng hiệu chính là điều tạo nên đẳng cấp. 
