Hiện nay thêu tranh chữ thập rất phổ biến, thay vì mua tranh trên thị trường bạn hãy cùng học cách làm tranh thêu rất đơn giản theo hướng dẫn dưới đây nhé!
Đầu tiên, bạn cần in mẫu hình chú thỏ trên giấy, tùy vào kích thước tranh mà bạn in mẫu phù hợp. Đặt tấm giấy có hình chú thỏ trên nền khung tranh, dùng băng dính dán cố định, dùng dụng cụ có đầu dùi nhọn đâm các lỗ nhỏ theo hình mẫu xuyên qua nền tranh. Để đâm kim thuận lợi dễ dàng bạn nên lót bên trong khung tranh một tấm xốp. 
Sau khi đâm kim xong, bạn thấy hình chú thỏ được tạo bởi những lỗ nhỏ dấu kim châm. 
Tiếp theo, dùng mũi thêu Cross-stitch (thêu chữ thập) tạo hình chữ X. Trước tiên, bạn thêu đường chéo thứ nhất nối hai lỗ tròn nhỏ của một hình vuông, rồi thêu đường chéo thứ 2 chồng lên đường chéo thứ nhất nối hai lỗ tròn nhỏ còn lại của hình vuông tạo thành chữ X. Tương tự như thế bạn thêu nối các lỗ tròn nhỏ còn lại, bắt đầu thêu từ đôi tai thỏ đi. 
Bạn tiếp tục thêu đến phần đầu, thân, đuôi và chân thỏ là bức tranh hoàn thành. Khi thêu bạn nhớ thêu cẩn thận để bức tranh thêu đẹp nhé. 
Hiện nay thêu tranh chữ thập rất phổ biến, thay vì mua tranh bán sẵn trên thị trường bạn có thể tự làm tranh thêu rất đơn giản theo cách hướng dẫn như trên. Từ cách làm tranh thêu đơn giản mẫu chú thỏ, bạn có thể sáng tạo tìm thêm những mẫu khác để thêu tranh trang trí. 
Chúc các bạn thành công với cách làm tranh thêu này nhé! 
