Siêu mẫu Australia rời căn hộ của cô ở New York, Mỹ ngày 26/3 với vẻ tươi tắn, rạng ngời. Miranda diện váy Dolce & Gabbana và áo choàng đen của Escada.
Siêu mẫu Australia rời căn hộ của cô ở New York, Mỹ ngày 26/3 với vẻ tươi tắn, rạng ngời. Miranda diện váy Dolce & Gabbana và áo choàng đen của Escada. 
Victoria Beckham cũng nổi bật khi xuống phố mua sắm với áo Equipment và quần xanh nhạt của Chloe. 
Emma Stone diện váy Dior tím khi xuất hiện trong sự kiện quảng bá phim 
Cô diện bộ đồ Roland Mouret trong buổi họp báo ở Bắc Kinh, Trung Quốc. 
Diễn viên Shailene Woodley trong váy Roksanda Ilincic trong buổi công chiếu “Divergent 
Diễn viên Lưu Gia Linh diện váy ren cao cấp của Ralph & Russo tới sự kiện Asian Film Awards ở Macau, Trung Quốc. 
Diễn viên Cuba Ana de Armas diện váy Zuhair Murad tại buổi chiếu phim 
Diễn viên Aura Garrido diện váy Oscar de la Renta tới buổi chiếu 
Diễn viên Tây Ban Nha Macarena Garcia trong váy Alberta Ferretti 
Diễn viên Veronica Echegui trong váy Herve Leger. 
