PNO - Sở hữu vòng một đầy đặn và nở nang là điều mong ước của nhiều phụ nữ. Có không ít chị em phải nhờ đến “dao kéo” để nâng cấp vòng một của mình. Tuy nhiên, bạn cũng có thể cải thiện vấn đề này qua cách ăn mặc hợp thời trang và đúng điệu.
Ảnh: flickr.com 
Một số bí quyết sau đây có thể giúp bạn mặc đẹp và tạo điểm nhấn cho vòng một đầy đặn. 
• Chọn cổ áo 
Bạn không nhất thiết mặc quần áo quá chật để tạo sự chú ý cho vòng một, vì điều này không tốt cho “núi đôi” và không mang tính thẩm mỹ cao. Bạn có thể chú ý đến cổ áo mà bạn đang mặc, đây chính là đặc điểm quan trọng có thể ảnh hưởng đến kích cở vòng một.
 Để vòng một trông lớn và hấp dẫn hơn, bạn nên chọn những chiếc áo có cổ cắt sâu, những loại cổ áo có đường viền nhún lượn sóng hoặc xếp nếp một cách điệu bộ. Bên cạnh đó, một chiếc áo có cổ hở nhẹ được trang trí bằng những chi tiết mỏng manh sẽ tạo cho vòng một của bạn trông đẹp hơn. Ngoài ra, kiểu cổ áo không cân xứng cũng có thể giúp vòng một của bạn có vẻ lớn hơn. 
 Ảnh: flickr.com 
• Chọn váy đầm 
Nếu bạn không thoải mái khi diện những trang phục có cổ áo khoét sâu, hở chắc chắn bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn khi diện những chiếc váy đầm kiểu. Thực vậy, phụ nữ có vòng một nhỏ sẽ có lợi thế và cảm thấy thoải mái khi mặc những chiếc váy đầm hở lưng, thậm chí là không lưng trông rất đẹp và gợi cảm. Vì thế mà váy đầm luôn là sự lựa chọn hàng đầu đối với các bạn gái có vòng một nhỏ. 
 Ảnh: flickr.com 
• Chọn trang phục theo màu da 
Điều quan trọng khi bạn chọn váy đầm hay áo hở cổ là phải chú ý đến màu sắc trang phục sao cho phù hợp với màu da và vóc dáng của mình. Thực ra, bí quyết cổ điển của các nhà thời trang để tạo vòng một trông lớn hơn là giảm hình ảnh của vòng eo xuống mức thấp nhất. Bạn có thể dùng đến dây thắt lưng hoặc chọn các chi tiết sọc ngang ở vòng eo để “đẩy” vòng một ra. 
 Ảnh: flickr.com 
• Chọn áo ngực 
Áo ngực là một phát minh quan trọng của ngành công nghiệp thời trang. Nó là một trong những phụ kiện làm đẹp hữu ích với vòng một. Hiện có nhiều sản phẩm áo lót có thể giúp “cơi nới” vòng một nhỏ. Nếu bạn muốn tạo thêm sự tự tin, hãy chọn loại nịt ngực có miếng lót độn bên trong để vòng một trông đầy đặn và quyến rũ hơn. Chọn một chiếc áo lót đẹp, chất lượng và phù hợp với kích cỡ là điều thiết yếu để tạo điểm nhấn cho vòng một của bạn. 
 Ảnh: flickr.com 
ĐÌNH HUỆ (Theo becomegorgeous.com) 
