Diện chiếc váy xanh đơn giản, nhưng Ngọc Trinh vẫn nổi bật giữ hàng trăm “chân dài” bởi sự tươi tắn, trẻ trung.
 Xuất hiện khá muộn cùng với Khắc Tiệp trong show của NTK Hoàng Hải, Ngọc Trinh diện một chiếc váy xanh khá đơn giản. Tuy nhiên, với gương mặt đã thành “”, “nữ hoàng nội y” vẫn nhanh chóng thu hút sự chú ý của hàng trăm người. Mặc dù giữa rất nhiều “chân dài” cùng đủ trang phục ấn tượng và bắt mắt, Ngọc Trinh vẫn nổi bật bởi sự tươi tắn, trẻ trung. 
 Cùng xem lại hình ảnh dàn chân dài “đua sắc” trong show NTK Hoàng Hải: 
 Ngọc Trinh diện váy khá giản dị trong sự kiện. 
 Xuất hiện khá muộn nhưng nhanh chóng là tâm điểm của mọi người. 
 Vẫn luôn nổi bật với làn da trắng không tỳ vết. 
 Ngọc Trinh trang điểm khá nhẹ nhàng, trang nhã. 
 Luôn nổi bật với nụ cười tươi. 
 Giản dị nhưng vẫn tạo ấn tượng trong nhiều chân dài. 
 Chụp ảnh cùng NTK Hoàng Hải. 
 Vui vẻ trò chuyện cùng các người đẹp khác. 
 Khắc Tiệp cũng xuất hiện cùng Ngọc Trinh trò chuyện với mọi người. 
 Xuân Lan, Dương Hoàng Yến đọ sắc cùng nhau. 
 Khắc Tiệp vui vẻ chụp ảnh cùng các chân dài. 
 Nhiều người mẫu gây sốc với thân hình "cò hương". 
 Hoàng Thùy Linh khá trầm tư với váy ren trắng. 
 Quỳnh Nga xuất hiện với style đỏ rực. 
 Miss teen Ngọc Anh dù đã là bà mẹ 1 con nhưng vẫn trẻ trung, xinh đẹp. 
 Hồng Hạnh – An Nguyên 
 Xem thêm video sập bẫy vì mua hàng xách tay giá rẻ: 
