(Ngoisao.vn) - Giữa hàng trăm nhan sắc xinh đẹp của làng showbiz Việt quy tụ, Ngọc Trinh vẫn rất nổi bật với đầm hiệu Dior màu xanh nước biển trị giá hơn 100 triệu khi xuất hiện trong show thời trang của NTK Hoàng Hải tối qua (30/3) tại Hà Nội.
 Bên cạnh chiếc đầm giá trị, "Nữ hoàng nội y" còn phối thêm chuỗi hạt Dior có giá 60 triệu đồng. Phong cách kín đáo, nhẹ nhàng và thanh lịch nhưng vẫn khiến Ngọc Trinh toát lên vẻ đẹp nữ tính và sự quyến rũ. Và tất nhiên như ở bất cứ sự kiện nào, ngay khi cô nàng Hoa hậu Quốc tế người Việt xuất hiện đã nhận được sự săn đón đặc biệt của quan khách, fan hâm mộ lẫn giới truyền thông. 
 Vũ Khắc Tiệp... 
 ... cùng Ngọc Trinh - Linh Chi xuất hiện tại sự kiện 
 Cả 2 chọn phong cách nhẹ nhàng, thanh lịch 
 Ngọc Trinh chụp cùng NTK Hoàng Hải, Á hậu Thụy Vân và Diệu Huyền 
 "Nữ hoàng nội y" cực nổi bật với đầm Dior xanh nước biển có giá trên trăm triệu 
 Bộ đầm được mix thêm chuỗi ngọc cùng thương hiệu có giá 60 triệu 
 Ngọc Trinh - Linh Chi nhận được sự săn đón đặc biệt của cánh phóng viên ảnh 
