Phương pháp thoa son linh hoạt đi kèm cách tạo kiểu lông mày đậm yêu thích tôn lên nét thu hút và gợi cảm cho người đẹp 'Mùa hè lạnh'.
 1. Tự nhiên, nhẹ nhàng 
 Trong chùm ảnh thực hiện tại Pháp, kỹ thuật tô son cam nhạt đi kèm kẻ viền mắt đen mảnh bổ sung sự quyến rũ cho Lý Nhã Kỳ khi diện thiết kế đầm đen sang trọng. Trong bộ ảnh mới nhất chụp tại Dubai, cựu Đại sứ du lịch Việt Nam đầy bí ẩn cùng gu make-up dùng tông pastel chủ đạo. Điểm nhấn ở hàng lông mày đậm tăng thêm nét sắc sảo cho gương mặt. Khi xuất hiện tại các sự kiện, nữ diễn viên Mùa hè lạnh luôn chuộng phương pháp make-up với những gam màu nhạt kết hợp tạo kiểu lông mày thẳng yêu thích. Sự tinh tế trong cách lựa chọn trang phục cũng là điểm cộng tôn lên nét đẹp đài các cho người đẹp khi áp dụng phong cách làm đẹp này. 
 2. Ngọt ngào, lãng mạn Sắc son hồng đậm đi kèm phấn mắt màu đồng giúp cô lan tỏa sức hút sexy. Bên cạnh đó, cách mix váy áo tím cùng màu son này là gợi ý tuyệt vời cho phái đẹp ưa thích phong cách ngọt ngào pha chút cổ điển. Kỹ thuật thoa son hồng đậm ton-sur-ton các thiết kế đầm giúp Lý Nhã Kỳ tăng sự nổi bật và tươi trẻ mỗi khi xuất hiện trước ống kính 
 3. Cổ điển, sexy Váy áo đen tương phản với cách thoa son đỏ đậm tôn lên nét cuốn hút và làn da trắng của nữ doanh nhân xinh đẹp. Diện các thiết kế đầm đồng điệu với son đỏ là bí quyết hoàn hảo cho những nàng mê style cổ điển. 
 Nét kiêu sa toát lên từ đôi môi tô son cam đậm đi kèm mái tóc đen xoăn sóng là điểm nhấn giúp Lý Nhã Kỳ thu hút hơn. 
 Là một trong những mỹ nhân thời thượng, cô không bỏ qua xu hướng son trầm quý phái đang "làm mưa làm gió" với các người đẹp Việt. 
 Lê Hằng 
