Người mẫu Kim Cương chọn một thiết kế tông đen tối giản, để lộ tấm lưng trần quyến rũ khi tham dự buổi tiệc kỉ niệm số báo thứ 100 của một tạp chí.
Tối 30/3, bà mẹ một con Kim Cương xuất hiện nổi bật tại buổi tiệc của một tạp chí trong nước. Cô diện đầm ôm dáng chất liệu co giãn, thân trước khá kín đáo với điểm nhấn là sợi dây truyền hiện tại, thân sau là khoảng hở khoe trọn tấm lưng trần gợi cảm. Bà mẹ một con thu hút ánh nhìn với trang phục sang trọng, tinh tế. Mặc dù đã công khai chuyện tình cảm với nam ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, thế nhưng trong nhiều sự kiện, nữ người mẫu vẫn lẻ bóng đi tiệc mà không có bạn trai tháp tùng. Cô cho biết, cả hai đều muốn độc lập trong công việc nên sẽ hạn chế xuất hiện cùng nhau. Kim Cương chụp ảnh cùng người bạn thân Quanh Đi. Cả hai đều là thuộc lớp người mẫu dày kinh nghiệm sàn diễn và từng ghi dấu ấn khoảng những năm 2006.
 Không thua kém nhiều đồng nghiệp, Trang Trần diện trang phục dạ hội có điểm cắt táo bạo tại phần ngực. Chiếc váy dạ hội có chất liệu lụa mềm mại, tông màu hồng thanh lịch, nhã nhặn giúp Trang Trần ghi điểm phong cách. Người mẫu Phương Mai đảm nhận vai trò MC trong sự kiện. Chân dài diện trang phục tông đen huyền bí, cúp ngực gợi cảm và chất liệu váy trong suốt khá bắt ánh nhìn. Nữ ca sĩ Thảo Trang mặc cá tính với đầm ôm cut-out táo bạo. Kết hợp cùng là phụ kiện hiện đại và mái tóc cá tính. Người đẹp Diễm Châu nền nã với trang phục tông đen trắng. Ca sĩ Phương Trinh mạnh dạn với trang phục khoe lưng gợi cảm. Tông màu xám sang trọng phù hợp với tông trang điểm quyến rũ. Người mẫu Như Vân cuốn hút với trang phục gam đỏ nổi bật. Phong cách đầm quây với chất liệu vải in hoa phù hợp xu hướng mùa hè. Người đẹp Trà Giang đốt ánh nhìn với mẫu thiết kế cut-out mạnh mẽ, tông màu đỏ nóng bỏng phù hợp với cách trang điểm đậm. Người đẹp Victoria Phương Nguyễn diện váy cúp ngực lộng lẫy đến tự tiệc cùng bạn. Hoa hậu Việt Nam tại Liên bang Nga 2007 - Trương Hồ Phương Nga diện đầm họa tiết 3D gam màu pastel trang nhã. Thời gian qua, người đẹp dần chuyển sang vài trò MC sự kiện và chương trình truyền hình. Stylist Đăng Tuấn chụp hình cùng Quanh Đi và Kim Cương.
 Cặp đôi bạn thân còn đảm nhận vai trò người mẫu quảng cáo sản phẩm tại sự kiện.
 Nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam cùng Trang Trần và ca sĩ Phương Trinh.
 Min An 
