Cô giáo dạy Lịch sử trường Việt Úc đang thực sự khiến cộng đồng mạng ngất ngây khi sở hữu một gương mặt xinh xắn đậm chất hot girl.
Nếu như vẻ đẹp của các hot girl đang dần bão hòa, ít nhiều giảm nhiệt và không còn quá thu hút sự quan tâm của giới trẻ như ngày xưa nữa thì sự xuất hiện của những cô giáo có gương mặt không thua kém gì các hot girl đang khiến cho teen Việt phát sốt hơn bao giờ hết. 
Mới đây, cư dân mạng lại tiếp tục chia sẻ những hình ảnh xinh như mộng của một cô giáo, dạy trường Quốc tế Việt - Úc. Được biết, cô giáo tên là Loan và hiện đang phụ trách giảng dạy môn Lịch Sử tại trường. 
Những bức ảnh "tự sướng" của cô giáo trẻ xinh đẹp này đã khiến nhiều người không khỏi trầm trồ vì vẻ đẹp cực cuốn hút. Sở hữu đôi mắt biết cười, gương mặt trái xoan, các đường nét hài hòa và làn da trắng không tì vết, cô giáo dạy Lịch Sử trường Việt Úc đang có một sức hút không thua kém bất cứ hot girl Việt nào. 
Trên facebook cá nhân của mình, cô giáo trẻ này liên tục có những bức ảnh "tự sướng" siêu cute không khác gì các bạn trẻ hiện nay. Mỗi bức ảnh của cô đều nhận được hàng trăm lượt like của bạn bè. Tất cả đều dành nhiều lời khen tặng cho vẻ đẹp của cô giáo. 
Cùng ngắm những hình ảnh cực xinh đẹp của cô giáo dạy Lịch sử đáng yêu này nhé. 
 Kiểu tự sướng 
 Chu môi siêu đáng yêu. 
 Dù chụp ở góc nào cũng rất thu hút. 
 Có những khoảnh khắc khá gợi cảm. 
 Kiểu tự sướng 
 Chu môi siêu đáng yêu. 
 Dù chụp ở góc nào cũng rất thu hút. 
 Có những khoảnh khắc khá gợi cảm. 
