Để có vài phút hào nhoáng trên sàn catwalk người mẫu phải chuẩn bị hàng giờ trong hậu trường.
Tranh thủ tiếp năng lượng 
Làng mẫu lâu nay vẫn được xem là một mảnh đất đầy hào nhoáng của giới showbiz. Nơi mà khi nhắc đến, người ta vẫn thường nghĩ về những món hàng hiệu đắt tiền, mùi nước hoa thơm nức mũi, những món cát xê lớn. Nhưng đằng sau những xa hoa, hào nhoáng ấy là biết bao là nỗi vất vả không có tên. 
Sống với nghề người mẫu, việc chờ đợi không phải là vấn đề lớn, họ đã quá quen với cảnh này. Thường người mẫu phải tới trước khi show diễn bắt đầu vài giờ đồng hồ rồi xếp hàng trang điểm. Một show thời trang cần tới hàng chục người mẫu nhưng chỉ có hai, ba chuyên gia trang điểm. Trong thời gian chờ đợi, những chân dài có đủ thứ việc để làm: ăn tạm thứ gì đó lấy sức, chỉnh sửa lại trang phục hay tám chuyện… 
Trong show diễn Aimer Hanoi (Yêu Hà Nội) của nhà thiết kế Hoàng Hải tối 30/3 vừa qua đã quy tụ nhiều chân dài nổi tiếng trong giới. Như mọi show diễn khác, hình ảnh của họ trong hậu trường và trên sàn diễn là hai mặt đối lập. 
Hoàng Thùy mất hơn một giờ đồng hồ trang điểm trong hậu trường 
Chuyên gia Kenny Thái rất tỉ mỉ trong từng khâu trang điểm để phù hợp với ý tưởng của nhà thiết kế 
Cô người mẫu vừa hoàn thiện mái tóc cầu kì: "Người mẫu phải thay đổi kiểu tóc liên tục. Sau mỗi show diễn mất rất nhiều thời gian để tẩy trang và chỉnh sửa mái tóc". 
Thông thường người mẫu phải đến rất sớm trước giờ diễn, những ngày bận rộn họ chỉ kịp ăn tạm gì đó trước giờ lên sàn catwalk. Trước giờ bắt đầu, Hoàng Yến cùng đồng nghiệp tranh thủ ăn tối. 
Chỉ có hai, ba chuyên gia trang điểm cho hơn hai chục người mẫu. Để đẹp hơn, người mẫu thưởng phải tự tút lại những khâu cuối cùng. Lan Khuê chỉnh sửa lại mái tóc trước khi thay trang phục. 
Hoàng Thùy diện chiếc váy đính kim sa cầu kì, cô đang được thợ may đính lại những đường nét cuối cùng trên bộ trang phục. 
Để không quá căng thẳng, Kha Mỹ Vân và Hoàng Oanh tám chuyện qua điện thoại trong thời gian chờ đợi 
Phương Anh trao đổi với chuyên gia trang điểm trong khi người này chuốt lại phần da cho cô 
Đôi khi người mẫu sẽ tự chỉnh sửa những bước cuối cùng của khâu trang điểm 
Á hậu Thụy Vân chuẩn bị kĩ lưỡng cho vai trò MC 
Nhóm người mẫu ngồi bàn luận đủ chuyện trong hậu trường từ quần áo, giày dép đến những chuyện nóng gần đây của giới showbiz. 
