Bộ trang sức Monarch lấy cảm hứng thiết kế từ vẻ đẹp rực rỡ của loài chim công.
Siêu mẫu Hà Anh đeo bộ trang sức Monarch của Prima Gold tại chương trình đấu giá. 
Vừa qua dạ tiệc từ thiện vì trẻ em nghèo “A night in Paris” do Air France KLM tổ chức đã diễn ra thành công vào tối ngày 22/3/2014 tại thành phố Hồ Chí Minh. Cùng với rất nhiều các doanh nghiệp, cá nhân hảo tâm khác, Prima Gold cũng mang tới bộ trang sức lộng lẫy mang tên gọi Monarch cho sự kiện đấu giá từ thiện này. 
Bộ sưu tập Monarch lấy cảm hứng thiết kế từ vẻ đẹp rực rỡ của loài chim công. Trên chất liệu vàng 24K tinh khiết, từng chi tiết được chế tác cầu kỳ, tỷ mỉ với hàng trăm đường kẻ lụa mềm mại. Sắc xanh tươi sáng, ấn tượng được tạo nên bởi men Enamel đặc biệt. Đây là một trong những công nghệ khó và đòi hỏi cao về tính chi tiết cũng như thẩm mỹ khi chế tác. Monarch là bộ sưu tập trang sức đầu tiên của Prima Gold sử dụng công nghệ phủ men Enamel trên vàng 24K. Chính vì vậy mà Monarch còn được gọi là “Niềm Kiêu Hãnh của Prima Gold” 
Trong buổi tiệc đấu giá, bộ trang sức đã được bán với giá 9.200 USD. Được biết số tiền này sẽ được Prima Gold và Air France dùng vào mục đích từ thiện và phát triển cộng đồng. 
Bộ trang sức Monarch của Prima Gold lấy cảm hứng thiết kế từ vẻ đẹp rực rỡ của loài chim công, được chế tác hoàn toàn thủ công từ vàng 24K nguyên chất và tạo màu bằng công nghệ men Enamel. 
Siêu mẫu Hà Anh đeo bộ trang sức Monarch của Prima Gold tại chương trình đấu giá. 
Siêu mẫu Hà Anh giao lưu cùng vị khách chiến thắng trong buổi đấu giá bộ trang sức Monarch của Prima Gold 
Ông Đạo Nguyễn – Giám đốc điều hành Air France KLM tại Việt Nam cho biết: “Hiện diện tại Việt Nam từ những năm 1930, tôi nghĩ rằng đã đến lúc Air France tham gia vào các hoạt động xã hội tại đất nước này như một nhân tố tích cực. Ngoài ý nghĩa giúp đỡ các tổ chức xã hội và các quỹ từ thiện được lựa chọn bởi Air France KLM Việt Nam, tôi hy vọng sự kiện này còn là cầu nối giữa cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và Châu Âu, cùng góp sức vì một hoạt động mang đầy tính nhân văn cao đẹp.” 
Ông Đạo Nguyễn – giám đốc điều hành Air France KLM tại Việt Nam và bà Tuyết Nguyễn – phó giám đốc Prima Gold Việt Nam. 
Góp mặt tại sự kiện này còn có hoa hậu đền Hùng Giáng My, diễn viên Chi Bảo, Trương Ngọc Ánh, Quyền Linh, Tăng Thanh Hà cùng chồng, Dương Cẩm Lynh, Quách An An, ca sĩ Lê Hiếu, Văn Mai Hương, Hồ Trung Dũng, siêu mẫu Thu Hằng, ca sĩ Tùng Dương, ca sĩ Hải Châu, ca sĩ Đức Tuấn, ca sĩ Phương Vy, ca sĩ Trang Pháp, Hứa Vĩ Văn và những tấm lòng nhân ái đến từ các cơ quan đại diện ngoại giao và thương mại của các nước, các doanh nhân Việt Nam và quốc tế 
Bà Tuyết Nguyễn (trái) – phó giám đốc Prima Gold Việt Nam và hoa hậu đền Hùng Giáng My. 
Buổi dạ tiệc từ thiện đã thu về hơn 100.000 USD (trên 2,1 tỷ đồng) từ việc đấu giá và ủng hộ của các Mạnh thường quân. Toàn bộ số tiền này sẽ đóng góp vào 5 tổ chức xã hội và các quỹ từ thiện Câu lạc bộ Phu nhân các Tổng Lãnh sự tại TP.HCM, Quỹ Hiểu về trái tim, Trường khuyết tật thính giác Hy Vọng 1, Cơ sở nuôi dưỡng trẻ mồ côi Mái Nhà và Quỹ từ thiện Nam Phương. 
