Tối qua (30/3), show thời trang Aimer Hanoi của nhà thiết kế Hoàng Hải chính thức diễn ra với sự tham dự của các khách mời nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Hoa hậu Diệu Hoa, Giáng My, Ngọc Trinh....
>> Á hậu Tú Anh được tặng váy 250 triệu đồng 
Những ngôi sao nổi tiếng cũng là khách hàng thân thiết Hoàng Hải. Rất nhiều người trong số họ đã khoác lên mình những mẫu dạ hội lộng lẫy, tuyệt đẹp của anh để tới ủng hộ show diễn kỷ niệm 18 năm lập nghiệp của nhà thiết kế tài năng này. 
Những thiết kế của Hoàng Hải rất đặc trưng với chất liệu sheer được đính đá, thêu, kết sequins cầu kỳ. Vì vậy trong bữa tiệc tối qua, những người đẹp của showbiz Việt đã "đốt mắt" khách mời với loạt váy áo xuyên thấu gợi cảm và nóng bỏng. 
Hoa khôi thể thao Lại Hương Thảo sexy với trang phục xuyên thấu. 
Diễn viên Quỳnh Hoa
 hờ hững khoe vòng 1. 
Ngọc Hân và Thùy Dung tỏa sáng với thiết kế của Hoàng Hải. 
Quế vân lựa chọn chiếc đầm đen xuyên thấu gợi cảm và sang trọng. 
Ông bầu Khắc Tiệp hộ tống Ngọc Trinh đến tham dự show diễn Aimer Hanoi. 
Đàm Vĩnh Hưng đơn giản và sành điệu cây đen, điểm nhấn chính là đôi sandals ánh vàng vô cùng trẻ trung.
Nhà thiết kế Hoàng Hải bên cạnh Giám đốc sản xuất Linh Phượng và các người mẫu. 
Hoa hậu Diệu Hoa sang trọng và kiêu kỳ với thiết kế đuôi cá đính đá nổi bật. 
Ngọc Trinh dịu dàng và nữ tính.
Á hậu Việt Nam 2008 Thụy Vân giữ vai trò MC của Aimer Hanoi.
Hoàng Yến nổi bật với trang phục ánh kim kết hợp lông thú trong khi Nguyễn Hằng đơn giản với đầm đen ôm sát và boots đầu gối. 
Hoa hậu Ngô Phương Lan 
Giám đốc Linh Phượng, siêu mẫu Xuân Lan và quán quân Vietnam's Next Top Model Hoàng Thùy 
Hoa hậu đền Hùng Giáng My 
Á khôi Miss Ngôi Sao 2011 Linh Chi 
Hoàng Thùy Linh, Quỳnh Nga và MC Việt Nga 
Hoa hậu Ngọc Hân và Á hậu Dương Tú Anh 
Hoa hậu áo dài Đàm Lưu Ly lộng lẫy trong bộ đầm đuôi cá mang họa tiết cành thông mát mắt. 
Á quân Vietnam's Next Top Model Vũ Tuấn Việt
Merry (Depplus.vn/MASK) 
