Hai người đẹp là tâm điểm trong một sự kiện tối qua.
Oanh Yến và Phương Nguyễn 
Xuất hiện trong một sự kiện sang trọng tối qua, hai người đẹp Oanh Yến và Victoria Phương Nguyễn gây ấn tượng bởi vẻ sexy, gợi cảm. Nếu như Oanh Yến diện đầm đen dài tha thướt khéo léo khoe hai bên eo đầy quyến rũ thì Victoria Phương Nguyễn lại nổi bật bởi chiếc đầm hở vai tôn lên vòng 1 tròn đầy của cô. Oanh Yến và Phương Nguyễn cùng được khen ngợi là ngày một đẹp lên theo thời gian và phong cách ăn mặc cũng sành điệu hơn. 
Oanh Yến và Victoria Phương Nguyễn thân thiết rủ nhau đi tiệc 
Hai người đẹp cùng hội ngộ những người bạn 
Vẻ sexy, gợi cảm của Oanh Yến và Phương Nguyễn khiến ai cũng phải ngước nhìn 
Oanh Yến diện đầm cắt xẻ táo bạo hai bên eo 
Còn Phương Nguyễn lại khéo khoe vòng 1 căng tròn 
Cả hai liên tục tạo dáng trong suốt buổi tiệc và thu hút sự chú ý của truyền thông 
Có thể nói, xét về nhan sắc, Oanh Yến và Phương Nguyễn "mỗi người một vẻ" 
Phương Nguyễn thậm chí còn "chơi nổi" khi cô thay 2 chiếc đầm trong một bữa tiệc 
Thời gian gần đây, Phương Nguyễn tập trung vào kinh doanh nhà hàng 
