Dù thân hình đã vô cùng hoàn hảo nhưng Miranda Kerr vẫn 'nghiện" photoshop.
Miranda Kerr bị bóc mẽ photoshop quá đà 
Miranda Kerr vẫn nức tiếng là một người mẫu không chỉ sở hữu gương mặt xinh đẹp mà thân hình hoàn hảo của cô cũng khiến hàng thiệu phái đẹp trên hành tinh phải ghen tị. Dù đã từng sinh em bé, nhưng vóc dáng hiện tại của cô vẫn là ước mơ của bao người. Đó là một vẻ đẹp tự nhiên, là thành quả của quá trình tập luyện giữa dáng bền bỉ. Người ta vẫn ca ngợi cô là vẻ đẹp không hề tì vết và dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng rất xinh đep. 
Tuy nhiên, mới đây người đẹp đã bị bóc mẽ là sử dụng photoshop quá đà bởi 2 trang The Fashion Spot and LiveJournal community Fashion. Theo đó 2 trang này đã phát hiện ra những điểm bất thường trên thân hình của Miranda Kerr thông qua những bức hình mà cô đăng tải trên trang cá nhân. Sự khác nhau giữa những tấm hình mà nhiếp ảnh gia chụp và tấm hình Miranda Kerr đăng tải trên instalgram đã dấy lên nghi ngờ rằng người đẹp đã sử dụng biện pháp photoshop quá đà. 
Một trong những minh chứng rõ ràng nhất là hình ảnh cô chụp cùng nhà thiết kế Michael Kors tại một bữa tiệc của tạp chí Elle. Miranda Kerr trong bộ đầm cut out khoe eo trần gợi cảm Tuy nhiên, vòng eo này có một sự khác biệt trên một bức ảnh mà người đẹp đăng tải trên trang cá nhân Miranda Kerr bị bóc mẽ sử dụng photoshop quá đà 
Tiếp theo đó, cư dân mạng cũng bóc mẽ thêm một số tấm hình chỉnh sửa rất lộ liễu của cựu thiên thần nội y. Vòng eo thực tế của Miranda Kerr trông to hơn nhiều so với bức ảnh mà người đẹp đăng tải trên trang cá nhân Nhiều người phát hiện ra chiếc giá sách đã bị bóp méo bởi công nghệ photoshop 
