Hẳn bạn sẽ vô cùng ngạc nhiên khi được ngắm những vòng eo nhỏ đến khó tin này.
1. Valeria Lukyanova 
Valeria Lukyanova được coi là “người phụ nữ nổi tiếng nhất trên cộng đồng internet những người nói tiếng Nga”. Cô gái 21 tuổi này có ngoại hình hệt như búp bê và một vòng eo siêu nhỏ. Nhiều người nhìn thấy Valeria ngoài đời đều hết sức kinh ngạc xen lẫn thích thú vì cô quá đẹp và quá lạ. 
2. Ann Ward 
Vòng eo của cô nhỏ đến mức bàn tay của người đàn ông có thể nắm gọn được. Thí sinh của America's Next Top Model từng khiến tất cả mọi người vô cùng choáng váng với vòng eo 45,7cm. Cô cũng là thí sinh gầy nhất cuộc thi này. Ann cao 1m88 nặng vẻn vẹn 45 kg. 
3. Dita Von Teese 
Năm 2012, Dita Von Teese kỉ niệm sinh nhật lần thứ 40 của mình tuy nhiên nhiều người choáng váng vì cô sở hữu thân hình như những cô gái 20 tuổi. 
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Closer, Von Teese cho hay vòng eo 55,88cm của cô có được là nhờ chế độ ăn uống vô cùng phức tạp. Cô cũng luyện tập hàng ngày và thường xuyên mặc áo nịt eo từ năm 18 tuổi. 
4. Loana Spangenberg 
Cô người mẫu Romanian - Ioana Spangenberg cho hay vòng eo 50,8cm của cô là hoàn toàn tự nhiên. 
Spangenberg, 30 tuổi khăng khăng cô ăn đầy đủ 3 bữa mỗi ngày gồm cả các loại đồ ăn béo. Cô cũng nói rằng bản thân mình cố ăn nhiều chất béo nhưng cũng không có kết quả. 
5. Nerina Orton 
Nerina Orton đến từ Birmingham, Anh ấp ủ giấc mơ là người có vòng eo nhỏ nhất thế giới. Nerina hiện tại 22 tuổi và có vòng eo 40cm. 
Nerina bắt đầu mặc áo chít eo khi cô 14 tuổi và gặp không ít những ám ảnh liên quan đến sức khỏe. Xuất thân là vũ công, cô thậm chí còn mặc cả những chiếc áo này khi ngủ để có vòng eo như mơ ước. Khi không mặc áo nịt ngực vòng eo của cô khoảng 56cm. 
6. Ethel Granger 
Ethel Granger hiện đang là người sở hữu vòng eo nhỏ nhất trong lịch sử khoảng 33,02cm. Tuy nhiên, vòng eo của bà không hoàn toàn tự nhiên mà tất cả lý do bắt nguồn từ chồng cô. Anh William Granger đã bị ám ảnh với việc một người phụ nữ có vòng eo như chú ong. 
Sau nhiều năm mặc áo nịt eo, bà đã được ghi danh vào sách kỷ lục Guiness. 
7. Michele Koebke 
Trong vòng 3 năm cô Michele Kobke, 24 tuổi đã giảm vòng eo của mình từ 64cm xuống còn 40cm chỉ nhờ vào việc mặc áo nịt eo, ngay cả khi ngủ. Mặc dù có vòng eo nhỏ hơn hầu hết các siêu mẫu nhưng cô gái người Đức này đang cố gắng để giảm vòng eo xuống còn 38cm. 
Tuy nhiên, vì vòng eo nhỏ mà cô gặp không ít vấn đề nguy hiểm. Do dạ dày quá nhỏ nên cô không thể ăn một bữa bình thường, thay vào đó cô phải ăn 10 bữa mỗi ngày. 
8. Cathie Jung 
Cathie Jung sinh năm 1937 sở hữu vòng eo 38,1cm. Khi không mặc áo nịt ngực, vòng eo của cô là 53,34cm. Một điều thú vị đó là khi 38 tuổi cô mới bắt đầu đeo những chiếc đai giảm eo và sau đó cô được vinh danh là vòng eo nhỏ nhất thế giới. Được biết, cô chưa bao giờ có ý định phẫu thuật để thu nhỏ vòng eo. 
