Được mệnh danh là "Bông hồng nước Pháp" bởi nhan sắc cổ điển, kiêu sa và trầm lắng cùng phong cách thời trang thanh lịch, chuẩn mực, sang trọng, ngôi sao mặc đẹp nhất nước Pháp Marion Cotillard còn là một trong những nàng thơ tạo lên niềm cảm hứng của thương hiệu thời trang danh tiếng Dior.
Từ năm 2008, Marion đã trở thành gương mặt đại diện quen thuộc của nhãn hiệu thời trang huyền thoại này. Không chỉ giới thiệu những bộ cánh mới nhất của thương hiệu, cô còn đóng góp ý tưởng cho thiết kế phiên bản đặc biệt của mẫu túi Lady Dior- chiếc túi xách từng gắn liền với tên tuổi của cố công nương Diana. 
 Sau 6 năm đồng hành cùng dòng thời trang Lady Dior, ngôi sao 38 tuổi người Pháp Marion Cotillard tiếp tục trở lại cùng chiến dịch quảng cáo Xuân 2014 của thương hiệu này và khẳng định sức hút của mình với những bức hình bay bổng như thiên thần trong những thiết kế vô cùng gợi cảm của Raf Simons. 
Qua lăng kính của nhiếp ảnh gia Jean-Baptiste Mondino, Marion xuất hiện xinh đẹp như thiên thần trong những shot hình nhẹ nhàng, mượt mà với hình ảnh mái tóc nâu đen tung bay, những ngón chân duỗi thẳng như đang thực hiện động tác múa ballet không chạm đất. 
 Thanh lịch, trang nhã nhưng rất đỗi sang trọng và gợi cảm là những yếu tố làm nên vẻ đẹp cao quý của "Bông hồng nước Pháp" Marion Cotillard. Marion Cotillard là ngôi sao nổi tiếng của điện ảnh Pháp và cũng đã tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng của Hollywood như "The Dark Knight Rises", "Inception"... Cô từng đoạt giải Oscar và Quả cầu vàng năm 2007 với vai nữ ca sĩ huyền thoại " Édith Piaf " trong bộ phim "La Vie en Rose" (Cuộc sống màu hồng). Marion là người Pháp thứ hai giành giải Oscar ở hạng mục này sau Simone Signoret (giành giải năm 1956).
Năm ngoái, Marion Cotillard cũng đã xuất sắc vượt qua những tên tuổi thời trang đình đám như Victoria Beckham, siêu mẫu Miranda Kerr, ca sĩ Rihanna,.. để giành danh hiệu “Sao nữ mặc đẹp nhất 2013” - Giải thưởng do tạp chí thời trang danh tiếng Grazia bình chọn. 
 Những trang phục Marion mặc tuy có thiết kế rất đơn giản nhưng luôn giúp cô tỏa sáng So với những nữ nghệ sĩ khác, trong vài năm gần đây Marion không xuất hiện nhiều ở các sự kiện thời trang. Ngoài các sự kiện lớn của điện ảnh thế giới, nữ diễn viên 38 tuổi chỉ tham dự thêm chiến dịch quảng bá túi xách cho thương hiệu Dior. Cô được coi như bộ mặt của túi xách Lady Dior từ năm 2008, tủ quần áo của Marion bây giờ cũng gần như là độc quyền bởi hãng Dior. 
Bộ ảnh quảng cáo cho chiến dịch của Dior lần này sẽ xuất hiện đầu tiên vào thứ Sáu trên tạp chí Vogue Brazil trước khi ra mắt tại Mỹ trên tạp chí Vanity Fair vào ngày 2/4. 
 Ngọc Linh - (Tổng hợp từ Smartologie/Wikipedia) 
