Tôi thấy thật phí phạm nếu mua váy cưới giá bằng nửa chiếc ô tô để mặc trong một ngày nên tìm đến các thương hiệu trong nước.
 Tôi nhận lời cầu hôn của người yêu vào tháng 10/2013 và đến tháng 2/2014 thì tổ chức lễ cưới. Tôi chỉ có vài tháng để chuẩn bị và công việc đầu tiên tôi quan tâm là tìm váy cưới. Vera Wang và Elie Saab là hai nhà thiết kế tôi thích nhất. Vì chúng tôi đang ở Mỹ nên việc mua một chiếc váy hàng hiệu cũng không quá khó dù giá váy cưới của hai nhãn hiệu này khá cao. Chồng tôi không ngại ngần chi trả nhưng tôi thấy sẽ thật phí phạm nếu mua váy cưới có giá bằng một nửa chiếc ô tô để mặc trong một ngày. 
 Tôi chuyển hướng đến dòng váy cưới bình dân hơn của Vera Wang (bộ sưu tập White) có giá từ vài trăm USD đến hơn 1.000 USD. Tôi đã ưng một chiếc váy trong đó nhưng cô bạn thân của tôi cũng chọn mẫu này cho đám cưới của cô ấy rồi. Vì không muốn đụng hàng nên tôi đành chọn mẫu khác nhưng không may hết size của tôi. 
 Chiếc váy cưới đuôi các của nhà thiết kế Hoàng Hải đính ren nổi họa tiết hoa hồng xinh xắn. 
 Chiếc váy có vẻ đẹp sang trọng theo phong cách của Elie Saab. 
 Một lần nữa, tôi chuyển hướng tìm kiếm váy cưới và tham khảo các thương hiệu tại Việt Nam. Tôi về nước, cùng vài cô bạn lang thang đến các cửa hàng áo cưới lớn nhỏ tại Hà Nội. Theo ý kiến cá nhân của tôi thì dù có rất nhiều cửa hàng nhưng chỉ có vài cái tên để lại ấn tượng cho tôi. Việc chọn lọc giữa các thương hiệu đó cũng khá vất vả, mỗi bên có một điểm mạnh riêng nhưng vì đã lỡ yêu Vera Wang và Elie Saab rồi nên tôi cứ theo phong cách đó mà quyết. 
 Tôi lọc trong danh sách ưng ý của mình có hai địa chỉ phù hợp nên đã đến trực tiếp cửa hàng để xem xét. Theo tôi, việc này rất cần thiết vì giữa hình ảnh quảng cáo và mẫu váy thực thường không tương đồng. Là tín đồ thời trang, tôi không gặp nhiều khó khăn trong khâu thẩm định này. Sau một hồi nói chuyện để tìm hiểu người sẽ may váy cưới cho mình, tôi biết mình đã "chọn được mặt" để "gửi vàng" và hy vọng mình trông sẽ lộng lẫy trong những bức ảnh cưới. 
 Chiếc váy thứ 2 tôi đặt may ở Lamnhistudio theo phong cách lãng mạn của Vera Wang. 
 Chân váy đính hoa 3D độc đáo. 
 Kết quả đúng như tôi mong muốn. Hai chiếc váy cưới với hai phong cách khác nhau dù đều là một kiểu váy đuôi cá. Cả hai đều được làm khá cầu kỳ và thủ công, tỉ mỉ trong từng chi tiết. Một chiếc váy đính rất nhiều ren, kiêu sa và lộng lẫy theo phong cách Elie Saab và chiếc còn lại có phần tùng váy bồng bềnh như mây nhờ chất liệu voan xếp hoa tạo khối 3D theo gu của Vera Wang. 
 Để có kết quả này, tôi đã phải bỏ nhiều công sức tìm kiếm và chọn lọc giữa hàng nghìn thông tin phong phú từ internet, những trang web chia sẻ kinh nghiệm, báo chí mạng và cả facebook của bạn bè. Nhưng sau tất cả, tôi nghiệm ra một điều rằng cô dâu hãy bắt đầu chuẩn bị lễ cưới từ sớm để giải quyết các vấn đề phát sinh một cách nhẹ nhàng, không bị chìm trong cả đống việc và dễ gây stress. 
 Mai Hoàng 
 * Độc giả có thể gửi ảnh và bài viết chia sẻ kinh nghiệm tổ chức lễ cưới về cuoihoi@ngoisao.net. 
