Giang Popper - dancer trẻ Hà thành vừa chia sẻ hình ảnh của anh và cô bạn gái cá tính, sở hữu nhiều hình xăm Bé Bi lên trang cá nhân khiến nhiều người bất ngờ.
Trong tấm hình, Giang nằm ngửa dùng sách che miệng, đưa hai chân nâng Bé Bi lên cao. Bạn gái Giang Popper tỏ bình thản khi ngồi ở vị trí chênh vênh, thậm chí, còn chăm chú đọc sách. Tư thế chụp ảnh có một không hai của Giang Popper và bạn gái. 
Tấm ảnh độc lạ này nhận được hơn 8.000 lượt like (thích) và nhiều chia sẻ trên các diễn đàn chỉ sau một ngày đăng tải. Cộng đồng mạng tỏ ra rất thích thú với tư thế chụp ảnh của cặp đôi này. 
Mối tình giữa Giang Popper và bạn gái đã kéo dài gần 4 năm. Anh cũng từng tiết lộ mình đã rất cực khổ mới cưa đổ Bé Bi. 
Giang Popper tên thật là Nguyễn Trường Giang, từng gây ấn tượng với khán giả trong cuộc thi Vietnam's Got Talent năm2011 bằng điệu nhảy popping đẹp mắt và dáng người cao, gầy lêu khêu. Bé Bi tên thật là Nguyễn Hồng Nhung, 9X có vẻ ngoài nhỏ nhắn nhưng lại sở hữu phong cách thời trang hầm hố. Đặc biệt, cô từng khoe nhiều hình xăm trên cơ thể. Đằng sau ngoại hình phá cách ấy, Hồng Nhung sở hữu thành tích học tập đáng nể, cô từng nhận học bổng dự bị thạc sĩ tại trường đại học danh tiếng của Anh. Cặp đôi cá tính Giang Popper và Bé Bi. Ảnh: FBNV. Ma Kết 
