Sang trọng, quý phái và sexy... đó là những gì show diễn của NTK Hoàng Hải mang lại.
 Là một trong những NTK hàng đầu Việt Nam ở mảng Haute Coutre (thời trang cao cấp), tối 30/3, NTK Hoàng Hải đã tổ chức đêm diễn với tên gọi "Aimer Ha Noi” (Yêu Hà Nội) nhằm đánh dấu chặng đường 18 năm lập nghiệp và chuẩn bị cho kế hoạch Nam tiến của mình. 
 Trong đêm diễn, Hoàng Hải đã giới thiệu hơn 60 mẫu thiết kế với các người mẫu tên tưởi như Hồng Quế, Hoàng Thùy... Ngoài chất liệu quen thuộc là ren, lưới, hoa nổi... Hoàng Hải còn sáng tạo dựa trên những chất liệu mới như gấm in họa tiết 3D lụa Oganra. Tất cả các mẫu vẫn mang phong cách sexy, quyến rũ và quý tộc mang đậm phong cách riêng của anh. 
 Video Á hậu Tú Anh khoe vai trần nuột nà với váy ren gợi cảm: 
 Hơn nữa, đây đều là những trang phục được thiết kế rất công phu. Đặc biệt là mẫu thiết kế Hồng Quế trình diễn cuối chương trình, phải mất hơn 1 tháng cùng 100 thợ thủ công để hoàn thành. Với sự sang trọng, tỷ mỉ và sáng tạo... đây là những trang phục được hàng nghìn phụ nữ mơ ước. 
 Cùng xem lại những trang phục cực ấn tượng trong show diễn mang tên “Yêu Hà Nội” của Hoàng Hải: 
 Hồng Quế diện trang phục đỏ rực làm veddette của show Hoàng Hải. 
 Các thiết kế của Hoàng hải chú ý đến sự lộng lẫy không kém phần tinh tế. 
 Đơn giản nhưng quý phái. 
 Chất liệu ren được sử dụng triệt để. 
 Đây đều là những thiết kế tâm đắc của anh. 
 Nhiều bộ váy được làm thủ công rất tinh xảo. 
 Hoàng Yến diện váy ren đỏ rực trên sàn diễn. 
 Rất nhiều thiết kế được đánh giá rất cao. 
 Tất cả các mẫu vẫn mang phong cách sexy, quyến rũ và quý tộc mang đậm phong cách riêng của anh. 
 Chiếc váy phải mất hơn 1 tháng cùng 100 thợ thủ công để hoàn thành. 
 Hoàng Hải còn sáng tạo dựa trên những chất liệu mới như gấm in họa tiết 3D lụa Oganra. 
 Dàn người mẫu nổi tiếng trong đêm diễn. 
 Hoàng Hải chia sẻ với khán giả trong show diễn. 
 Hồng Hạnh – An Nguyên 
 Xem thêm video sao phim cấp 3 đổi đời nhờ lấy chồng đại gia: 
