Việc sắm một chiếc máy khâu mini và tự may quần áo tại nhà không còn xa lạ đối với chị em phụ nữ. Mùa hè này hãy thử may váy hai dây đơn giản để cả mẹ và con gái cùng diện nhé!
Nguyên liệu cần chuẩn bị: 
+ Vải cotton 
+ Kéo sắc 
+ Phấn vẽ vải 
+ Kim 
+ Chỉ màu 
+ Thước may 
+ Máy may 
Bài viết sẽ hướng dẫn may váy của con gái làm ví dụ. Váy cho mẹ chỉ cần lấy so đo của mẹ và may tương tự thôi nhé! 
Bước 1: Dựa vào số đo của một bé gái 3 tuổi, ta sẽ chuẩn bị 2 mảnh vải có kích thước bằng nhau: 30x50cm 
Sau đó, úp mặt phải của cả 2 miếng vải vào nhau, lấy kim cố định chúng lại. 
Bước 2: Cắt phần nách cho váy. Chiều dài nách khoảng 10cm, cắt chéo vào vai váy khoảng 4 cm. 
Bước 3: Sau khi cắt phần nách xong, bạn tiến hành may hai bên thân váy vào với nhau. 
Bước 4: Chuẩn bị một mảnh vải khác để may viền nách. Cắt 2 đoạn vải có kích thước chiều rộng 4cm. 
Bước 5: Gập đôi 2 đoạn vải vừa cắt, dùng kim tây nẹp chúng vào phần nách váy. 
Bước 6: May 2 bên viền nách. Chú ý, bạn hãy may đường chỉ vào giữa phần vải xanh đã gập ở mỗi bên, điều này sẽ giúp phần nách váy trông sinh động hơn. 
Bước 7: Tiếp theo, lật ngược trở lại mặt phải và may theo đường chỉ tay trong hình. 
Bước 8: Sau khi may xong phần nách, ta chuyển sang may phần cổ của chiếc váy. Các bạn gập cổ váy ( cả đằng trước và đằng sau) vào trong khoảng 3cm, may cố định phần vải vừa gập. Lưu ý, bước may này để chuẩn bị cho bước luồn quai váy vào cổ váy. Chính vì vậy, bạn đừng may phần gập vào khít quá, đến lúc luồn quai váy rất khó và xấu. 
Bước 9: Lên gấu cho váy. Gập gấu vào 3 cm và may theo đường đã nẹp. 
Bước 10: Chuẩn bị vải và cắt 1 đoạn quai váy. Sau đó, luồn quai váy vào phần cổ váy để hoàn thiện. 
Vậy là chỉ cần qua những bước may vá rất đơn giản, hai mẹ con có thể tự diện váy đôi cho mùa hè này rồi! 
Bài: Quỳnh Min 
Tailor: Sương Mai 
Model: Mẹ Thu Phương và bé Bông 
Photo: Banana Studio 
Xem thêm: 
Cách may váy nhiều tầng cho bé yêu diện trong những ngày hè 
 váy , vải , cắt phần , mùa hè , Thu Phương , may quần áo , váy hai dây , máy khâu 
