"Nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh giản dị nhưng vẫn tỏa sáng và thu hút sự chú ý của mọi người.
Tối qua (30/3), Ngọc Trinh đã đáp chuyến bay bay từ Tp.HCM ra Hà Nội để ủng hộ show diễn đặc biệt kỷ niệm 18 năm làm nghề của nhà thiết kế Hoàng Hải với tên gọi 
Aimer Hanoi. Thay vì khoe đường cong nóng bỏng, Ngọc Trinh lại chọn cho mình bộ đầm có phần kín đáo cùng mái tóc được búi cao giản dị. Tuy nhiên, "Nữ hoàng nội y" vẫn luôn trở thành tâm điểm chú ý của mọi người giữa rừng người đẹp showbiz khác. Ngọc Trinh tỏa sáng và vô cùng xinh đẹp với nụ cười rạng rỡ, sự thân thiện. 
Ngọc Trinh rạng rỡ và xinh đẹp với bộ đầm hàng hiệu kín đáo 
"Nữ hoàng nội y" khéo léo kết hợp với vòng cổ ngọc trai, đồng hồ và clucth cầm tay đắt tiền 
Kết thúc sự kiện, Ngọc Trinh được một người bạn trở đi trên chiếc siêu xe sang trọng 
Cùng có mặt trong sự kiện tối qua còn có nhiều sao Việt đến chúc mừng NTK Hoàng Hải như: Hoa hậu Ngô Phương Lan, Ngọc Hân, Thùy Dung, Á hậu Tú Anh, Thụy Vân, Hoàng Thùy Linh, siêu mẫu Hoàng Yến, người mẫu Xuân Lan, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên, Lại Hương Thảo, Hoàng Thùy, Hồng Quế.... 
Á hậu Thụy Vân và "ông bầu" Khắc Tiệp 
Hoa hậu Ngô Phương Lan giản dị với đầm đen 
Hoa hậu Ngọc Hân 
Hoa hậu Ngọc Hân và Thùy Dung cùng khoe sắc bên nhau 
NTK Hoàng Hải đích thân cúi xuống chỉnh váy giúp Hoa hậu Thùy Dung 
Á hậu Tú Anh 
Hoàng Thùy Linh gợi cảm với váy ren trắng 
Người đẹp Ngọc Anh 
Quỳnh Nga và Doãn Tuấn 
Các người đẹp cùng nhau khoe sắc 
Siêu mẫu Hoàng Yến 
MC Thái Dũng 
Ca sĩ Lệ Quyên 
Xuân Lan 
Cặp đôi hot teen Quỳnh Anh Shyn và Bê Trần 
Lại Hương Thảo 
Diễn viên Quỳnh Hoa cùng chuyên gia trang điểm Kenny Thái tới chúc mừng nhà thiết kế Hoàng Hải 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng 
Diễn viên Thu Hà 
Hồng Quế rực rỡ sắc đỏ trên sân khấu 
Người mẫu Hoàng Thùy tỏa sáng những bộ đầm quyến rũ 
Các người mẫu lộng lẫy và quyến rũ trong từng thiết kế của NTK Hoàng Hải 
