Cô em Can Mao Mao của "thiên hạ đệ nhất hở" Can Lộ Lộ lại khiến cho dư luận dậy sóng với những danh hiệu tự phong trơ trẽn đến tức cười.
Được thừa hưởng “danh tiếng” từ người chị đình đám Can Lộ Lộ , cô em Can Mao Mao cũng dần dấn thân vào showbiz và hoạt động vô cùng tích cực. Ngày 28/3 mới đây cô còn tổ chức hẳn một buổi party hoành tráng nhằm mục đích “đến gần hơn với công chúng”. 
Can Mao Mao khiến nhiều người ngạc nhiên vì xuất hiện trong bộ váy “kín đáo” lạ thường, chí ít thì cũng không hở hang gần hết các phần nhạy cảm như những bộ váy cô từng diện từ trước đến nay. Bộ váy "kín đáo" hiếm thấy của Can Mao Mao 
Tuy nhiên sự ngạc nhiên đã nhanh chóng nhường chỗ cho trạng thái...tăng huyết áp khi họ nhìn thấy tấm poster đầy tính “ảo tưởng sức mạnh” của cô. Chỉ trong phạm vi diện tích nhỏ xíu của tấm poster, Can Mao Mao đã tự phong cho mình một loạt danh hiệu khiến ai nghe xong cũng phải giật mình như: diễn viên, người mẫu, ca sĩ nổi tiếng, thậm chí là “tài nữ”, “nữ thần” và cả…“sexy queen” (nữ hoàng gợi cảm). Hình ảnh Can Mao Mao uốn éo với bộ nội y kiệm vải quen thuộc, kèm dòng chữ "Sexy Queen Can Mao Mao" vô cùng nổi bật 
Những danh xưng táo tợn của Can Mao Mao khiến dư luận không khỏi cảm thấy nực cười về độ trơ trẽn vô địch của cô nàng: “Với thân hình xồ xề thế kia thì phải gọi là “nữ hoàng bị thịt” mới đúng”, “Can Mao Mao đang viết tiểu thuyết viễn tưởng đấy à?”, “Nếu đây là vẻ đẹp của nữ thần thì tôi thề sẽ không bao giờ tin vào thần thánh nữa”… Hoặc là những biểu tượng cảm xúc đơn giản như thế này cũng đủ nói lên tất cả… 
Các tin liên quan 
Theo Newsen 
