Đây là chiếc đồng hồ nữ đắt giá nhất thế giới, được gắn 110 cara kim cương với nhiều loại màu siêu hiếm.
Chiếc đồng hồ độc nhất vô nhị Graff Hallucination, do hãng trang sức Graff Diamonds, đến từ London, nước Anh, thiết kế. Không chỉ khác biệt ở cái giá “trên trời” - 33 triệu bảng Anh (khoảng 1.089 tỷ đồng), món đồ này còn gây sự chú ý với nhiều viên kim cương đa màu sắc quý hiếm. 
 Graff Diamonds cho biết họ mất nhiều tháng để sáng tạo ra món đồ trang sức dành cho nữ này. Nó vừa được giới thiệu tại triển lãm Đồng hồ và Trang sức Baselworld, tại Thụy Sỹ. 
 Với nhiều viên kim cương siêu hạng bao quanh mặt đồng hồ bé nhỏ, Graff Halucination không hẳn là một thiết bị xem thời gian tiện dụng. Mục đích chính là phô trương vẻ đẹp sang trọng. 
 Ông Laurence Graff, chủ tịch và người sáng lập hãng Graff Diamonds, đã miêu tả chiếc đồng hồ này là một kiệt tác nghệ thuật điêu khắc. “Trong nhiều năm tôi đã nghĩ đến việc tạo ra một chiếc đồng hồ thực sự độc đáo thể hiện niềm đam mê kim cương của chúng tôi”, ông Laurence chia sẻ. 
 Ông Laurence đã thành lập công ty Graff Diamonds vào năm 1960. Công ty đã đạt nhiều giải thưởng danh giá về trang sức trong những năm 1977, 1994 và 2006. 
Ông Laurence, người thành lập công ty Graff Diamonds, cùng chiếc đồng hồ đắt giá. 
 Hiện tại, Graff Diamonds có cửa hàng trên khắp thế giới, từ Hoa Kỳ, Nga, Nam Phi cho đến Trung Quốc và Nhật Bản. Trụ sở lớn nhất đặt tại New Bond Street. Mr.Bull (theo Mr) 
