(iHay) Dù có sự xuất hiện của Ngọc Trinh, Thùy Dung… nhưng Hoàng Thùy Linh vẫn đảm bảo độ thu hút bởi vẻ gợi cảm, quyến rũ.
Hoàng Thùy Linh diện chiếc váy màu trắng nhẹ nhàng 
Xuất hiện trong chương trình Aimer Hanoi - kỷ niệm 18 năm làm nghề của nhà thiết kế Hoàng Hải vào tối 30.3, Hoàng Thùy Linh gây chú ý khi diện chiếc váy xuyên thấu đẹp mắt. Dù có sự góp mặt của nhiều chân dài xinh đẹp khác nhưng Hoàng Thùy Linh vẫn đảm bảo độ “hút mắt” của mình. 
Tuy chân không dài nhưng với cách trang điểm thu hút, mái tóc búi cao giúp nữ ca sĩ - diễn viên toát lên vẻ quý phái, “đánh bật” nhiều chân dài đình đám khác. 
Tham gia chương trình có sự góp mặt của hàng loạt người đẹp khác như: Thùy Dung, Ngọc Trinh, Quách An An, Thụy Vân, Diệu Huyền, Linh Chi, Tú Anh… 
Điểm nhấn của chiếc váy được thiết kế xuyên thấu ở phần ngực giúp nữ diễn viên thêm phần gợi cảm
Hoàng Thùy Linh chọn tông trắng với Việt Nga
Nhà thiết kế Hoàng Hải đón tiếp những người bạn của mình
Thùy Dung diện chiếc váy khá bắt mắt
Chiếc váy với những mảng xếp lớp của nhà thiết kế Hoàng Hải giúp nàng hoa hậu thêm phần xinh đẹp
Ngọc Trinh chọn chiếc váy khá quá an toàn nên không toát lên vẻ quyến rũ như mọi khi
Chiếc váy làm cho Ngọc Trinh có phần kém nổi bật so với các người đẹp khác
Mr Đàm chọn trang phục cá tính với đôi dép nổi bật
Nhiều bạn bè đến chúc mừng Hoàng Hải
Xuân Lan giữ vai trò chỉ đạo catwalk cho show diễn, trong khi đó Hoàng Yến giữ vị trí vedette
Hoa hậu đền Hùng Giáng My khoe vẻ tươi trẻ
Diệu Huyền - Linh Chi và Ngọc Trinh bay từ Sài Gòn ra Hà Nội để dự chương trình của Hoàng Hải
Ông trùm Vũ Khắc Tiệp tháp tùng các chân dài của mình
Á hậu Thụy Vân
Quách An An và Lệ Quyên chúc mừng Hoàng Hải
Tú Anh
Quỳnh Nga rực rỡ bên Doãn Tuấn
Hai chị em Huyền Thư - Thư Huyền và Vũ Tuấn Việt
Lại Hương Thảo 
Minh Nguyễn
 Ảnh: Hiển Khuất 
