(Thời trang) - Những gợi ý dưới đây sẽ giúp bạn gái thân hình mập mạp trở nên thon gọn và thời trang hơn.
Những người béo thông thường hay mặc những mẫu quần tối màu, được thiết kế đơn giản mà tinh tế, không cầu kỳ, rườm rà. Vì vậy, việc tạo điểm nhấn tổng thể nằm chủ yếu ở phần áo sơ mi. Để chọn quần áo đúng dáng người, bạn phải hiểu cơ thể của mình, phần nào to nhất, phần nào nhỏ nhất trên cơ thể, đây chính là chìa khóa để chọn trang phục đẹp nhất cho chính bạn. 
Áo peplum 
Phần bụng được chiết eo cao và hơi xòe ở dưới sẽ giúp bạn che đươc những ngẫn mỡ bụng đáng ghét.Mẫu áo sơ mi peplum, kiểu thiết kế riêng cho người béo bụng. Bạn có thể thắt thêm một chiếc thắt lưng bản nhỏ để tạo điểm nhấn giúp chiếc eo của mình thon gọn hơn. Chất liệu ren nửa kín đáo, nửa sexy sẽ giúp bạn khoe được vòng một đầy đặn – ưu điểm của những nàng mập mà vãn che được bắp tay to rất hiệu quả. 
Sơ mi hoa 
Sơ mi hoa là giải pháp tuyệt vời cho vòng hai của bạn.Chất liệu của áo sơ mi này là vải mềm, mỏng tạo độ rủ cho chiếc áo của bạn. Ngoài họa tiết ra, bạn có thể chọn các mầu sắc khác nhau, phù hợp với màu da của bạn. 
Áo bo gấu 
Nếu bạn đang ‘béo bụng’ mà không còn 1 chút đường "eo" nào thì những mẫu áo bo gấu rất hiệu quả để che đi phần bụng béo của bạn. 
Kiểu áo sơ mi cổ tròn bo tay và gấu được phụ nữ ở mọi lứa tuổi từ thiếu niên đến trung niên đều yêu thích. Kiểu dáng áo tuy đơn giản nhưng lại giúp bạn thật duyên dáng và điệu đà. Với những người yêu thích phong cách đơn giản, hãy chọn chiếc áo sơ mi cổ tròn dáng suông bo gấu tay và gấu áo. Khi bo gấu như vậy, chiếc áo sẽ tạo ra độ phồng tự nhiên ở bụng và tay giúp bạn không còn ngại ngùng về thân hình mũm mĩm cúng như bắp tay to của mình nữa rồi. 
Sơ mi dáng suông 
Gợi ý như kiểu áo sơ mi dáng suông high-low không cổ tay lỡ vạt sau dài hơn vạt trước khá phù hợp cho các nàng béo. Kiểu áo suông, tay lỡ này vùa đẹp, trẻ trung, sành điệu lại tạo cảm giác người bạn thon gọn hơn rất nhiều. Chú ý nên chọn những gam màu sáng sẽ có hiệu ứng tốt hơn nhiều. 
