(Kienthuc.net.vn) - Xuất hiện trong sự kiện từ thiện tối thứ bảy vừa qua, siêu mẫu 34 tuổi diện đầm xuyên thấu khoe vòng một căng tròn.
Được mời tham dự đêm gala kỉ niệm 60 năm thành lập Hội nhân đạo Mỹ, siêu mẫu diện đầm đuôi cá xuyên thấu đầy quyến rũ và sang trọng. Có lẽ vì lớp vải quá mỏng, Joanna vô tình để lộ trọn vòng một cùng miếng dán ngực đầy khiêu khích. Dường như chưa đủ độ sexy, chiếc đầm còn không quên để lộ tấm lưng trần đầy gợi cảm của cô nàng. Thoạt nhìn, chiếc đầm có vẻ khá lịch sự và trang trọng nhưng khi hàng trăm ánh đèn flash chăm chỉ rọi vào, siêu mẫu "mặc cũng như không" bởi không chỉ vòng 1 mà vòng 3 của cô nàng cũng lồ lộ trước ống kính. Là siêu mẫu thường xuyên xuất hiện trên khắp các mặt báo với nhiều hình ảnh "mát mẻ", việc để lộ thân thể trong sự kiện lần này không còn quá xa lạ với người xem. 
