Các nàng công sở có thể sắm cho mình những bộ váy tuyệt đẹp này với giá cực ưu đãi.
Nhân dịp khai trương Showroom thứ 7 tại 244 Bà Triệu, Hà Nội và Sinh nhật 1 tuổi, Thời trang công sở cao cấp Rosy Belle mang đến cho khách hàng những món quà đầy ý nghĩa thay lời cảm ơn khách hàng đã ủng hộ trong suốt một năm qua. 
Bắt đầu từ ngày 01.04 đến 06.04.2014 khi khách hàng mua trực tiếp tại hệ thống ( www.rosyvn.com ) sẽ được giảm giá 20%, đặc biệt tại showroom 244 Bà Triệu khách hàng sẽ được bốc thăm may mắn 1000 voucher giảm giá 20%-50%-100% . 
Suốt 1 năm qua Thời trang công sở Rosy Belle luôn đồng hành và góp phần tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ Việt chốn công sở, với các sản phẩm ngày càng phong phú, thanh lịch và luôn bắt nhịp khuynh hướng thời trang trong nước và thế giới. Cũng dịp khai trương Rosy Belle cho ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè 2014. 
Bộ sưu tập mới Butterfly collection 2014 với điểm nhấn là họa tiết bướm và hoa, dựa trên phong cách cổ điển cách điệu, hứa hẹn sẽ mang lại cho các nàng sự mới mẻ, sang trọng. Cùng ngắm BST đầy màu sắc này nhé! 
Mọi thắc mắc liên hệ: 
SĐT: 012 55555 333 
Website: http://rosyvn.com/ 
Tham gia Fanpage Rosy để nhận quà tại: https://www.facebook.com/thoitrangcongsorosy 
Hệ thống Showroom: 
Showroom 1 :244 Bà Triệu-Hà Nội 
Showroom 2 :175 Cầu Giấy- Hà Nội 
Showroom 3 :218 Khâm Thiên- Hà Nội 
Showroom 4 :54 Ngọc Khánh - Hà Nội 
Showroom 5 :21 Bà Triêu-Hà Đông- Hà Nội 
Showroom 6 :166 Trần Hưng Đạo- Thái Bình 
Showroom 7 : 45 Phạm Minh Đức-Hải Phòng 
