(ĐSPL) - Tham gia sự kiện được tổ chức bởi một tạp chí nước ngoài tại Diamond Island, TP.HCM tối qua (30/3), chân dài Trà Giang và Trang Trần cùng chọn cho mình bộ đầm cắt xẻ táo bạo tôn vòng 1 gợi cảm.
 Chiếc đầm được thiết kế với những khoảng hở táo bạo không chỉ giúp Trà Giang trở nên gợi cảm mà nó còn giúp cô nổi bật hơn trong đêm tiệc nhờ sắc đỏ kiêu sa, quyến rũ. 
 Trà Giang khéo khoe thân hình gợi cảm trong chiếc đầm ôm sát cùng vòng 1 căng đầy lấp ló sau lớp vải sheer mỏng manh. 
 Không sở hữu vòng 1 thuộc hàng "khủng" nhưng Trang Trần vẫn biết cách lăng-xê vòng 1 của mình một cách tinh tế. 
 Chiếc đầm màu hồng nhạt nền nã với thiết kế sang trọng của NTK Chung Thanh Phong đã tôn lên vóc dáng yêu kiều của Trang Trần. 
 Người mẫu Trang Trần chụp ảnh cùng nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam và diễn viên Phương Trinh. 
 Siêu mẫu Phương Mai "ngắn trên, hở dưới" nhưng vô cùng cá tính với đầm đen cúp ngực và găng tay da. 
 Diễn viên Trần Bảo Sơn "lẻ bóng" đi sự kiện. 
 Người mẫu Quanh Đi và Kim Cương. 
 Người mẫu Cao Thùy Dương giản dị đi sự kiện. 
 Diễn viên Diễm Châu. 
 Ca sĩ Thảo Trang. 
 Người mẫu Như Vân. 
 Người mẫu Oanh Yến diện chiếc đầm cut - out táo bạo khoe eo thon. 
 Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga nền nã đầm hồng. Photo: Khoa Nguyễn DK NHÃ HƯƠNG 
