Cl tự tin trình diễn trên sàn catwalk, Hyo Min liên tục được chú ý khi tham dự tuần lễ thời trang Seoul.
 CL là người mẫu kết show DKNY 
Lễ kỷ niệm 25 năm thành lập của thương hiệu DKNY vừa diễn ra hôm 27/3. Sự xuất hiện của cô nàng cá tính CL (2NE1) trong vai trò người mẫu kết show khiến mọi người ngạc nhiên, thích thú. 
 DKNY được yêu thích bởi phong cách thời trang trẻ trung, độc đáo và là nhãn hiệu quen thuộc với các ngôi sao xứ Hàn. 
 CL tỏa sáng trên sàn diễn với phong thái tự tin. Nữ ca sĩ Rita Ota từng mặc bộ đồ tương tự khi trình diễn cho show của DKNY. 
 Các thành viên nhóm 2NE1 đến ủng hộ CL. 
 Hyo Min đa phong cách tại Seoul Fashion Week 
 Hyo Min (T-ara) liên tục có mặt trong những show diễn lớn của tuần lễ thời trang Seoul, cô nàng quyến rũ với váy đỏ lộ nội y. 
 Thành viên nhóm T-ara yêu thích những phụ kiện hình trái tim, Hyo Min trẻ trung kết hợp áo crop top cùng váy midi xuyên thấu đã được nhiều ngôi sao mặc trước đó. 
 Họa tiết lá cây xuất hiện rất nhiều tại tuần lễ thời trang Seoul, nữ ca sĩ chọn cao gót màu nuy khi kết hợp bộ trang phục cả cây. 
 Cô nàng đơn giản nhưng vẫn nổi bật cùng bộ đôi sơ mi, chân váy. Màu son đỏ và clutch ánh kim tạo vẻ sang trọng khi tham gia sự kiện. 
 Hyo Min bất ngờ chuyển sang hình ảnh khỏe khoắn cùng những xu hướng dự đoán gây sốt hè này như áo in chữ, quần bò rách. 
 Cô nàng biến hóa với phong cách cá tính khi kết hợp quần da và boots hở mũi. 
 Quỳnh Mai 
