NTK Hoàng Hải đã đấu giá 5 bộ váy trong show diễn Aimer Hà Nội để ủng hộ cho những trẻ em cần phẫu thuật tim tại Hà Nội.
Trong show thời trang Aimer Hanoi (Yêu Hà Nội) vừa qua, NKT Hoàng Hải đã cho đấu giá 5 chiếc váy trong bộ sưu tập của mình để làm từ thiện, giúp đỡ các trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh tại Hà Nội. 
Một người bạn thân của Á hậu Dương Tú Anh đã đấu giá thành công 1 trong 5 chiếc váy với giá 200 triệu đồng. Và "mạnh thường quân" này đã tiết lộ với tất cả khách mời trong show thời trang là sẽ dành tặng chiếc váy này cho Á hậu Dương Tú Anh. 
Kết thúc buổi đấu giá, tổng giá trị 5 bộ trang phục lên đến 800 triệu đồng, trong đó chiếc thấp nhất được bán với giá 100 triệu đồng và chiếc cao nhất là 300 triệu đồng. Bên cạnh đó, một số khách mời cũng quyên góp trực tiếp vài triệu đồng cho các trẻ em bị tim bẩm sinh. 
Niềm vui bất ngờ của Tú Anh khi được người bạn thân (váy hồng) tặng váy. 
Chiếc váy cô nhận được là thiết kế đính hoa nổi tinh tế, gam màu nhẹ nhàng. 
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng có vẻ khá có duyên với việc điều hành các cuộc đấu giá 
Chiếc váy của Hồng Quế diện khi kết thúc show được đấu giá mức khởi điểm là 100 triệu và được bán ở mức 265 triệu. Bộ váy cầu kì được kết từ hàng ngàn viên đá, hạt ngọc trên chất liệu sheer. 
Người đẹp Giáng My đã đấu gia thành công chiếc váy cổ điển sang trọng với giá 80 triệu đồng, giá khởi điểm là 50 triệu đồng. 
Chiếc váy rực rỡ dáng ôm có giá khởi điểm 20 triệu, và một nữ khách hàng đã trả giá đến 105 triệu để có thể sở hữu "tác phẩm" này. 
Một thiết kế lộng lẫy không kém được bán với giá 180 triệu, giá khởi điểm là 50 triệu. 
Ban tổ chức tặng hoa những nhà hảo tâm đã đấu giá thành công. 
Tú Anh diện một chiếc đầm vô cùng thanh lịch và đẹp mắt khi tham gia sự kiện. 
