Người hâm mộ thắc mắc, không hiểu Lady Gaga nhìn đường và thở thế nào với chiếc mặt nạ độc nhất vô nhị này.
Hôm 30/3, Lady Gaga gây sốc khi xuất hiện với bộ trang phục "lông lá" và chiếc mặt nạ che kín toàn bộ khuôn mặt. 
 Trước khi xuất hiện với trang phục "người rừng" này, Lady Gaga bị một phen muối mặt khi vấp ngã dúi dụi vì đôi giày "khủng". Truyền thông nước ngoài đùa, có lẽ nữ ca sĩ quái chiêu quá xấu hổ vì tin tức này nên đã tìm ngay một chiếc mặc nạ ton sur ton với trang phục để "né" ký giả. 
 Sau khi đón tuổi 28, Lady Gaga liên tục lăng xê những mốt quần ào "khó đỡ" và những đôi giày kỳ dị. Vào đúng ngày sinh nhật, hôm 28/3, nữ ca sĩ gây sốc khi xuất hiện với trang phục vải voan màu nude vô cùng mỏng manh, lộ nội y và được tô điểm bằng những bông hoa. 
 Trước đó, nữ ca sĩ quái chiêu xuống phố với bộ đồ kỳ dị không kém.
 Nhiều người nhận xét, trông cô chẳng khác gì người ngoài hành tinh với bộ trang phục này. 
 Trong ngày sinh nhật, Lady Gaga đã thay tất cả 4 bộ trang phục và tất cả đều vô cùng quái dị. 
 Độc, dị và táo bạo là những tính từ mà người hâm mộ nhận xét về phong cách thời trang của Lady. 
 Thực tế, đây không phải là lần đầu nữ ca sĩ Born this way khiến người hâm mộ choáng váng vì phong cách thời trang của mình. 
 Thậm chí, bộ đồ màu xanh và kiểu tóc "bạch phát ma nữ" này còn được nhận xét bớt "quái vật" hơn so với chiếc váy làm từ thịt bò sống của Lady Gaga. 
 Bộ trang phục được đánh giá là "giản dị" nhất của nữ ca sĩ trong mấy ngày qua. 
 Cận cảnh đôi giày siêu dị của Lady Gaga. Nữ ca sĩ phải trả giá cho sự táo bạo và mạo hiểm của mình khi ngã dúi dụi vì đôi giày cao lênh khênh. 
 Còn đây là bộ trang phục... giống người thường nhất mà Lady Gaga diện trong thời gian qua, 
 Tuy nhiên, cặp kính mắt và bông hoa cài tóc vẫn đậm nét cá tính quái dị của nữ ca sĩ. 
 Tiểu Uyên 
