Đêm qua, Hồng Quế đã thực sự tỏa sáng trên sàn catwalk khi đóng vai trò làm vedette trong một show thời trang khá lớn. Chân dài 19 tuổi tự tin sải bước với những chiếc đầm gợi cảm, quyến rũ, khoe vai trần lưng ong và hình xăm cực độc.
 Đêm qua, Hồng Quế đã tỏa sáng trên sàn catwalk khi làm vedette cho show thời trang Aimer Hanoi (Yêu Hà Nội) của NTK Hoàng Hải. Là một trong những nhà thiết kế tên tuổi của mảng thời trang cao cấp của Việt Nam, những bộ sưu tập của anh nổi bật với những chiếc đầm gợi cảm, cuốn hút. 
 Hồng Quế chính là sự lựa chọn của NTK Hoàng Hải để mang đến cho khán giả những cảm nhận trọn vẹn nhất show diễn lần này. Trong những thiết kế gợi cảm bằng chất liệu ren in hoa nổi, đính đá, gấm in họa tiết 3D lụa Organza, Hồng Quế đã thực sự nổi bật trên sàn diễn. 
 Đặc biệt, những chiếc đầm hở vai, đầm quây cổ điển hoặc xẻ lưng giúp Hồng Quế khéo léo khoe hình xăm trên vai. Hồng Quế từng tiết lộ ý nghĩa của hình xăm này là "Người đầu tiên và cũng là cuối cùng". 
 Với khuôn mặt góc cạnh, cá tính và thân hình S-line cân đối, Hồng Quế đã thực sự truyền cảm hứng tới khán giả qua những thiết kế gợi cảm, cổ diển hoặc trẻ trung. 
 Hồng Quế mở màn cho show Aimer Hanoi của NTK Hoàng Hải. 
 Phong thái tự tin và ấn tượng trên sân khấu của Hồng Quế. 
 Hình xăm của Hồng Quế với ý nghĩa "Người đầu tiên và cũng là cuối cùng" 
 Chân dài 19 tuổi "lộ" hình xăm cực độc. 
 Hồng Quế trong một thiết kế mang hơi hướng cổ điển. 
 ...và một thiết kế mang sắc thái trẻ trung với họa tiết ren hoa nổi. 
 Khuôn mặt tự tin, cá tính giúp Hồng Quế sải bước ấn tượng trên sàn diễn. 
 Hình xăm bằng tiếng Thái trên vai Hồng Quế. 
 Hồng Quế gợi cảm trong một thiết kế bằng chất liệu ren xuyên thấu đính đá. 
 Chân dài 19 tuổi và phong thái chuyên nghiệp trên sàn diễn. 
 Hồng Quế sánh bước cùng NTK Hoàng Hải. 
 Hồng Quế kết thúc show diễn bên cạnh NTK Hoàng Hải. 
 Clip Quang Hà nhảy Gangnam Style cực sung: 
 Hồng Hạnh - An Nguyên 
