Show diễn đánh dấu chặng đường 18 năm gắn bó với thời trang thu hút sự quan tâm lớn của công chúng.
Tối qua (30/3), show diễn thời trang lớn Aimer Hanoi (Yêu Hà Nội) của NTK Hoàng Hải đã được tổ chức quy mô và sang trọng tại khách sạn JW Marriott, Hà Nội. Là tên tuổi lớn của mảng thời trang cao cấp Haute couture, lần này, NTK Hoàng Hải ra mắt người yêu thời trang Việt một dòng sản phẩm mang tính ứng dụng cao, phù hợp với nhiều không gian mặc. 
Chất liệu chủ đạo là ren và hoa nổi, chất liệu gấm in họa tiết 3D lụa Oganra, chất liệu lưới đa sắc và nhiều chất liệu độc đáo vốn là các chất liệu chính của dòng sản phẩm Haute couture. Đặc biệt những thiết kế hiện đại được trình diễn trên phông nền các phong cảnh đặc trưng của đất Hà thành như phố cổ, Hồ Gươm, mảng tường rêu cũ tạo cảm giác vừa thân quen vừa mới mẻ. 
BST tuyệt đẹp được giới thiệu trong đêm "Yêu Hà Nội": 
Diễn viên Thu Hà hóa thân vào một thiếu nữ Hà Nội xưa thoáng vẻ u buồn và hoài niệm 
Cô kết đôi cùng Á vương của Nam vương Toàn cầu Hữu Vi 
 Hoàng Thùy , người mở màn ấn tượng với những bước đi chuyên nghiệp và mạnh mẽ. 
Võ Hoàng Yến sang trọng và kiêu sa trong bộ váy đuôi cá đỏ xuyên thấu 
Người mẫu Huyền Trang 
Võ Hoàng Yến 
Người mẫu Phương Anh 
Hoàng Thùy 
Kha Mỹ Vân 
Minh Triệu 
Chà Mi 
Hồng Quế 
Nguyễn Hằng 
Một số người mẫu nước ngoài xuất hiện trong chương trình. 
Hồng Quế 
Phương Anh 
Hoàng Thùy 
Huyền Trang 
Hồng Quế kiêu sa khi trở thành vedette được NTK Hoàng Hải lựa chọn. 
(Ảnh: Chí Linh, Khánh Hiển) 
