Á hậu Việt Nam 2012 bất ngờ khi được một doanh nhân tặng lại chiếc váy đấu giá 250 triệu đồng trong show diễn 'Aimer Hanoi' của NTK Hoàng Hải, tối 30/3.
 Tối 30/3, Á hậu Tú Anh và Hoa hậu Ngọc Hân xuất hiện lộng lẫy trong đêm diễn thời trang "Aimer Hanoi" kỷ niệm 18 năm làm nghề của nhà thiết kế Hoàng Hải. 
 Trong chương trình Aimer Hanoi, nhà thiết kế Hoàng Hải dành 5 mẫu thiết kế đem ra đấu giá nhằm giúp đỡ trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh và các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Á hậu Tú Anh cũng là một trong những người đẹp tích cực tham gia đấu giá một số trang phục. 
 Chiếc váy kết hoa 3D được đem ra đấu giá với giá khởi điểm là 20 triệu đồng. Á hậu Thụy Vân và Đàm Vĩnh Hưng là những người giúp màn đấu giá này trở nên hào hứng hơn. 
 Sau một hồi đấu giá, chiếc váy được chốt lại ở mức giá 250 triệu đồng do một nữ doanh nhân làm trong lĩnh vực thời trang đưa ra. Chị cho biết mình mua chiếc váy này để tặng lại cho người em thân thiết là Á hậu Tú Anh. 
 Xuất hiện trong đêm diễn này còn có "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh. Dù bận việc kinh doanh nhưng Ngọc Trinh vẫn cố gắng sắp xếp thời gian để đáp chuyến bay từ TP HCM ra Hà Nội trong ngày 30/3 để kịp tới chung vui cùng NTK Hoàng Hải. 
 Đạo diễn catwalk Xuân Lan chụp hình cùng người mẫu Hoàng Thùy và giám đốc sản xuất Linh Phượng. 
 Á hậu Thụy Vân xinh xắn trong một mẫu thiết kế của Hoàng Hải. 
 Nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh. 
 MC Việt Nga, Miss Audition Ngọc Anh, Quỳnh Nga và Hoàng Thùy Linh chụp hình cùng nhau. 
 Quỳnh Anh Shyn trung thành với xì-tai điệu đà. 
 Quỳnh Anh Shyn và Bê Trần luôn dính nhau như sam trong các sự kiện giải trí. 
 Huy Vũ
Ảnh: Linh Ck 
