Tăng Phúc - anh chàng từng là vận động viên bóng rổ được giới trẻ ngưỡng mộ nhờ gương mặt điển trai và cách mix trang phục cá tính, theo kịp xu hướng.
Tăng Phúc sinh năm 1993, cao 1m76, từng theo học tại trường Đại học Công nghệ Sài Gòn. Những năm còn ngồi trên ghế nhà trường, Tăng Phúc được giới teen biết đến là vận động viên bóng rổ của quận 1, TP.HCM. Sau này, chàng trai gia nhập giới mẫu bằng cách tham gia cuộc thi người mẫu dành cho tuổi teen. Tuy nhiên, cho đến khi góp mặt trong MV Điều ngọt ngào nhất của Cao Thái Sơn với vai trò diễn viên, Tăng Phúc mới được nhiều người biết đến. Cũng trong năm 2013, chàng người mẫu tuổi teen còn diễn cặp cùng Hương Tràm thể hiện MV Ngại Ngùng. Sau đó, anh còn thể hiện MV âm nhạc cho Trịnh Thăng Bình, Yến Nhi… Ngoài các hoạt động showbiz, Tăng Phúc còn rất yêu thích các hoạt động thể thao, đặc biệt là bóng rổ và thể hình. Đối với Phúc thể thao giúp anh giữ vóc dáng đẹp, tự tin và là niềm vui trong cuộc sống. Hoạt động trong lĩnh vực chụp ảnh thời trang và đảm nhận vai trò diễn viên clip âm nhạc được hơn một năm, nam người mẫu theo gia đình định cư tại Mỹ.
 Khi định cư tại Mỹ, Tăng Phúc tiếp tục theo đuổi việc học. Bên cạnh đó, chàng trai cũng chăm chỉ cập nhật trang cá nhân bằng những hình ảnh đời thường. Vốn là người yêu thích thời trang, hình ảnh của Tăng Phúc luôn hướng đến những phong cách mà anh yêu thích – trẻ trung và lịch lãm. Cũng giống nhiều chàng trai khác, Tăng Phúc rất chuộng áo sơ-mi, nam người mẫu thường kết hợp cùng quần jean, âu và giày van, bata... khá hài hòa. Tuy nhiên, để bắt kịp xu hướng anh chọn mẫu áo có tông màu trầm, cúc áo được cài sát cổ tạo vẻ thanh lịch.
 Nam người mẫu thể hiện sự đa dạng trong cách mix trang phục, áo len họa tiết đi cùng quần jeans bụi bặm, mũ len phối kèm phù hợp với không gian mùa thu. Nổi bật hơn, anh chọn phụ kiện túi xách nhỏ đeo chéo làm điểm nhấn.
 Về mùa đông, Tăng Phúc yêu thích những chiếc áo măng-tô dáng dài, chất liệu nỉ hoặc da, vừa ấm áp, vừa hiện đại. Phúc thường chọn trang phục theo tông màu ton-sur-ton. Anh thích diện trang phục tối màu trong tiết trời se lạnh.
 Áo măng-tô chất dạ được phối ăn ý cùng áo sơ-mi, áo len bên trong. Phụ kiện kính tạo hình ảnh lịch lãm, nam tính.
 Đôi khi, Tăng Phúc thể hiện sự đơn giản chỉ với áo thun, quần jeans và dép tông khi xuống phố mùa hè.
 Áo khoác jacket chất liệu denim cũng là một trong những món thời trang mà Tăng Phúc luôn khoác lên mình. Vẻ phủi bụi của chất liệu mang đến hình ảnh cá tính cho người mặc.
 Bắt kịp xu hướng kẻ sọc nhưng Tăng Phúc rất tinh tế khi chọn màu quần tông xanh mix hài hòa cùng gam màu áo.
 Xuống phố năng động, phủi bụi với nhiều kiểu jacket denim và da hiện dại. Trẻ trung hơn với kính râm và mũ lưỡi trai.
 Nam vận động viên chuộng gam màu tối trầm khi mix phong cách thu đông. Phụ kiện mũ đồng tông và tạo điểm phá cách.
 Áo khoác jacket in họa tiết màu trắng nổi trên nền xanh của denim rất sáng tạo. Bên trong anh mặc áo sơ-mi ca-rô cùng áo thun màu đỏ ấm áp. Cách tạo điểm nhấn màu sắc tại cánh tay, cổ áo không quá mới mẻ nhưng tạo được sức hút riêng.
 Hình ảnh quen thuộc của Tăng Phúc vào mùa thu đông.
 Phong cách áo khoác thể thao vừa vặn với ngoại hình khỏe khoắn.
 Áo tông màu xanh xám, mix hòa hợp với quần đồng tông. 
 Gam màu xanh và vàng đất đi trên một tổng thể dịu mắt về màu sắc.
 Vest và sơ-mi tạo hình ảnh lịch lãm. Vest tối màu phối cùng áo tông trầm. Vest sáng màu hài hòa cùng sơ-mi sáng màu.
 Phong cách bụi bặm và mạnh mẽ được nhiều cô gái ngưỡng mộ.
 Gu thẩm mỹ về thời trang, màu sắc được chàng vận động viên bóng rổ thể hiện rõ nét qua cách chọn và mix trang phục. Hiện anh là một trong những icon thời trang được giới trẻ ngưỡng mộ và dõi theo.
 Khánh Ly 
