(ĐSPL) - Từ ngày 1/4, tại thành phố Hồ Chí Minh, giá gas bán lẻ khi đến tay người tiêu dùng sẽ tiếp tục giảm hơn 20.000 đồng/bình 12kg.
giá gas bán lẻ khi đến tay người tiêu dùng sẽ tiếp tục giảm hơn 20.000 đồng/bình 12kg. 
Cụ thể, giá ga giảm từ mức 400.000 đồng/bình 12kg xuống còn 370.000 - 380.000 đồng/bình. 
Kể từ đầu năm 2014, đây là lần thứ tư giá gas bán lẻ giảm với tổng cộng khoảng 110.000 đồng trên mỗi bình 12kg. 
Nguyên nhân tác động đến việc giảm giá ga bán lẻ trong nước chủ yếu đến từ giá ga thế giới. Trong tháng 4/2014, dự kiến giá gas thế giới sẽ còn giảm khoảng 70 - 80 USD/tấn, xuống quanh mức 790 USD/tấn. 
Theo dự báo của các doanh nghiệp gas đầu mối, những tháng tới giá nhiên liệu này có thể sẽ tăng trở lại bởi tình hình khi căng thẳng giữa Nga và châu Âu, Mỹ tạm lắng xuống.
Bắt đầu từ 1/4, Công văn số 290/SCT-KTATMT về chấn chỉnh hoạt động kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) của 
Sở Công thương thành phố Hồ Chí Minh cũng chính thức có hiệu lực thi hành. Theo đó các thương nhân đầu mối chỉ được bán hàng thông qua tổng đại lý, đại lý mà không được phân phối trực tiếp đến hộ kinh doanh.
Đầu tháng 3 vừa qua, giá ga cũng đã giảm 31.000 đồng/bình 12kg so với giá đầu tháng 2/2014. Trong 3 tháng đầu năm, giá ga trong nước liên tục giảm do tác động của thị trường ga thế giới.
 ANH SA 
