KTĐT - Vài tuần trở lại đây, giá rau xanh trên thị trường đã tăng mạnh. Đây là lần tăng giá đầu tiên của mặt hàng này kể từ đầu năm tới nay.
Nhiều người trồng rau cho biết, nguyên nhân rau xanh tăng giá là do thời tiết mưa kéo dài, năng suất rau giảm dẫn đến nguồn cung ra thị trường thấp. 
Bà Nguyễn Thị Thanh không mấy vui mừng dù giá đậu trạch đang ở mức rất cao vì sản lượng quả thấp. Ảnh: Thiện Quang 
Đến vùng sản xuất rau xã Song Phương, huyện Hoài Đức thời điểm này không còn thấy cảnh nhộn nhịp người thu hoạch, người vận chuyển rau đi bán như trước nữa. Vừa thu hoạch những bó rau cải mơ tươi non, chị Nguyễn Thị Bảy, thôn Phương Viên, xã Song Phương lý giải, do còn ít diện tích rau cho thu hoạch nên hoạt động sản xuất cũng không còn được sôi động như trước. Theo chị Bảy, hai tuần nay, giá các loại rau xanh đều tăng mạnh. Hiện giá bán buôn rau cải mơ lên tới 5.000 đồng/mớ, cao hơn thời điểm mới ra Tết 3.500 - 4.000 đồng/mớ. Nguyên nhân là do thời tiết mưa nhiều kéo dài suốt từ cuối tháng 2 đến nay đã ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình sinh trưởng của rau.
 Dù có ruộng đậu trạch được thu hoạch lứa đầu tiên hiện đang ở mức giá rất cao, song bà Nguyễn Thị Thanh, thôn Phương Viên không khỏi băn khoăn. Bà cho biết, giá đậu trạch đầu mùa hiện lên tới 17.000 - 18.000 đồng/kg, cao gấp 3 - 4 lần thời điểm trước Tết (3.000 - 4.000 đồng/kg). Tuy nhiên, do mưa nhiều nên 1 sào trồng đậu trạch của gia đình bà bị rụng hoa, nên tỷ lệ đậu quả thấp. Bà Thanh tâm sự: "Dù giá rau tăng, người trồng rau chúng tôi cũng có chút phấn khởi để sản xuất nhưng thu nhập không nhiều bởi sản lượng thấp. Trong khi đó, giá phân bón, thuốc bảo vệ thực vật vẫn ở mức cao".
 Nhiều loại rau, củ, quả khác cũng tăng giá mạnh so với thời điểm mới ra Tết. Cụ thể, bắp cải hiện có giá 7.000 - 8.000 đồng/kg, tăng 6.000 đồng/kg; su hào 4.000 đồng/củ, tăng 3.000 - 3.500 đồng/củ; cà chua 6.000 - 7.000 đồng/kg, tăng 3.000 - 4.000 đồng/kg... Tại các chợ bán lẻ trong nội thành, giá rau còn đội lên cao hơn gấp nhiều lần so với giá bán rau tại ruộng.
 Ông Nguyễn Công Kiên - Chủ nhiệm HTX Nông nghiệp Phương Viên cho biết, hiện nay đang là thời điểm kết thúc một vụ rau xuân nên diện tích rau cũng giảm. Điều này cũng khiến cho giá rau xanh tăng cao. Khảo sát tại vùng rau Phương Viên, diện tích rau đã giảm khoảng 50% so với vụ trước. Tuy nhiên, theo nhận định của các hộ trồng rau và HTX Nông nghiệp Phương Viên, giá rau xanh tăng chỉ kéo dài được khoảng 20 - 30 ngày tới. Bởi, hiện nay đã bắt đầu vào vụ gieo trồng lứa mới nên không lâu sau, diện tích rau cho thu hoạch sẽ tăng, kéo theo sản lượng tăng làm cho giá giảm. 
