Những ngày này bà con trồng dưa hấu các tỉnh thành vùng ĐBSCL như ngồi trên đống lửa do giá dưa rớt thảm: từ 3.000 đến 4.000 đồng/kg (trong tháng 2), ở thời điểm này chỉ còn 1.000 đến 1.500 đồng/kg.
Xã viên của HTX sản xuất dưa hấu VietGap ở ấp 1 xã Vĩnh Thuận Tây, 
 huyện Vị Thủy đang thu hoạch dưa hấu 
 Đến vùng dưa hấu Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh nghe người dân than vãn thật xót ruột. Khoảng đầu tháng 2 vừa qua, gia đình anh Lý Văn Chủ ở ấp Cồn Nhàn, xã Dân Thành, huyện Duyên Hải tỉnh Trà Vinh vừa bán 3 tấn dưa mà chỉ thu về có 4,5 triệu đồng. Hiện còn hơn 1.000m2 diện tích trồng dưa hấu chuẩn bị thu hoạch nhưng giá rớt mãi không thôi. Chọn một quả dưa với hình dáng tương đối bắt mắt bổ mời chúng tôi, anh Chủ buồn rầu nói: dưa đỏ như vầy mà thương lái đến còn chê ỏng chê eo, trả giá rất thấp. Chưa tính công, điện, nước, riêng tiền cây giống, phân bón, thuốc trừ sâu, bình quân 1 công dưa hấu ngốn hết 4 triệu đồng. Trong khi thời gian từ lúc trồng đến khi thu hoạch mất khoảng 2 tháng, mà chỉ lời được 500.000 đồng, có nghĩa là cầm chắc lỗ. 
 Hơn 3.000m2 dưa gia đình chị Nguyễn Thị Tính cũng ở ấp Cồn Nhàn còn khoảng 1 tháng nữa là thu hoạch. Từ đầu vụ đến giờ, mưa ít nắng nhiều, các con kinh lại kiệt nước khiến cho dưa chết lai rai, riêng tiền giống dưa đã chi phí hơn 10 triệu đồng rồi, chưa kể công chăm sóc, rồi thuốc men. "Nghĩ đến chuyện đó mà thấy rầu, hổm rày giá dưa rớt mà lo. Mong là đến khi thu hoạch giá nó trở lại chứ không thì lại bể nợ như chơi” chị Tính rầu rĩ nói. Bây giờ chị ân hận vì đã bỏ cây hành tím chuyển qua trồng dưa hấu theo kiểu "đu theo”… 
 Những ngày này, gần 200 hộ trồng dưa hấu ở xã Dân Thành ăn ngủ không yên. Thống kê của phòng Nông nghiệp huyện Duyên Hải, diện tích trồng dưa hấu hiện nay của huyện 143,63ha, năng suất bình quân đạt 201,42 tạ/ha, sản lượng đạt 29.077,6 tấn. Anh Nguyễn Hữu Linh, cán bộ phòng Nông nghiệp huyện Duyên Hải cho biết, một trong những nguyên nhân dưa rớt giá là do người dân trồng dưa đơn lẻ, không liên kết hỗ trợ và tìm kiếm hợp đồng bao tiêu sản phẩm. Mặt khác, dù dưa ở vùng này chất lượng rất tốt nhưng thương hiệu không ai biết. 
 Đi dọc Quốc lộ 1A qua các tỉnh Sóc Trăng, Hậu Giang, Vĩnh Long, Tiền Giang... đâu đâu cũng thấy người dân bày bán dưa hấu. Muốn mua cũng không cần tra giá, vì có nơi treo giá 2.000 đồng/kg, có nơi treo 1.500 đồng/kg. Do không có thương lái đến mua nên người dân đành đem ra đường bán cho khách vãng lai. Nhưng, cũng thật buồn, vì nói như bà Đỗ Thị Liên ở xã Phú Mỹ, huyện Mỹ Tú tỉnh Sóc Trăng thì, dù đã bày 1000 trái dưa ở Quốc lộ gần 1 tuần nay mà chỉ bán có hơn 100 trái. 
 Tâm sự với chúng tôi, anh Trần Công Lập, nông dân trồng dưa ở ấp Bào, xã Hiệp Thạnh, huyện Duyên Hải cho biết, từ bao đời nay, người dân muốn trồng gì thì trồng, trúng thì mừng, thất bại thì tự chịu trận, đâu có được hỗ trợ gì. "Nếu được hướng dẫn, cụ thể của các ngành chức năng đâu có khổ như giờ”, anh Lập nói. Còn nói như người dân ấp ở Cồn Nhàn xã Dân Thành thì thôi thì trồng gì thì trồng, nhưng đầu ra cho sản phẩm chính quyền và các ngành chức năng cũng phải quan tâm giúp người dân, chứ để người dân tự bơi như này thì có nước bỏ xứ... 
 Vậy, câu hỏi đặt ra là: Ai sẽ trả lại vị ngọt vốn có của trái cây Việt Nam nói chung và dưa hấu nói riêng? 
QUỐC TRUNG 
Người trồng dưa hấu tỉnh Quảng Nam cũng đang đắng lòng vì rớt giá. Cùng thời điểm này năm ngoái giá dưa hấu bán tại ruộng dao động 5.500 - 7.000 đồng/kg, có lúc lên đến 10.000/kg, sau khi trừ chi phí thì bà con cũng lãi ròng hơn 4 triệu đồng/sào. Còn bây giờ, dù năng suất dưa rất đạt nhưng giá thu mua chỉ chừng 2.000 đồng/kg, trong khi giá cả phân bón, công chăm sóc tăng cao nên tính ra thu không đủ chi. Theo Trưởng phòng NNPTNT huyện Đại Lộc, vụ Đông Xuân, này bà con trồng tổng cộng 125ha dưa hấu, tất cả đều cho năng suất rất cao, mỗi sào hái được khoảng 1.200-1.500kg quả. Còn theo ông Phạm Đình Xuân- Phó phòng NNPTNT huyện Duy Xuyên thì vụ dưa này toàn huyện trồng gần 50ha , năng suất dưa dao động 1.200-1.500kg/sào, tăng 250kg so với vụ dưa năm ngoái. Tuy nhiên, giá bán lại giảm 35-50% so với năm 2013. Điều đó đồng nghĩa với việc 1ha dưa người nông dân mất ít nhất 50-60 triệu đồng. 
Được biết, toàn tỉnh Quảng Nam, vụ Đông Xuân này nông dân trồng gần 400ha dưa hấu các loại, tập trung nhiều nhất tại các huyện Đại Lộc, Điện Bàn, Phú Ninh, Duy Xuyên, Núi Thành. Do rớt giá, nhiều hộ đang đứng trước cảnh trắng tay. 
TẤN THÀNH
