Sau kiểm toán, lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (HOSE: GAS) giảm 100 tỷ đồng so với công bố báo cáo quý 4 trước đó xuống mức 15,596 tỷ đồng.
* GAS: Sai lệch gần 800 tỷ đồng lợi nhuận chỉ bởi tuần trước là ước tính!!! 
* GAS công bố lợi nhuận sai lệch hơn 800 tỷ, ai chịu thiệt? 
Cụ thể, doanh thu thuần của GAS sau kiểm toán giảm 45 tỷ xuống 65,400 tỷ đồng trong khi giá vốn hàng bán tăng 79 tỷ lên 48,167 tỷ đồng. Bên cạnh đó, nhiều khoản mục khác của công ty cũng có sự chênh lệch trước và sau khi kiểm toán. 
Đây không phải là lần đầu tiên GAS báo kết quả lợi nhuận có sự chênh lệch giữa hai lần công bố. Trước đây, số liệu lãi ròng công ty mẹ 6 tháng đầu năm 2013 của GAS qua hai lần công bố cách nhau chỉ khoảng một tuần đã có sự chênh lệch hụt đi 835 tỷ đồng. Theo đó, lần đầu công bố trên website công ty, lãi ròng 6 tháng đạt 6,205 tỷ đồng nhưng theo BCTC quý 2/2013 của công ty mẹ GAS công bố trên HOSE khoảng một tuần sau đó, lợi nhuận sau thuế 6 tháng đầu năm của công ty mẹ lên tới 7,040 tỷ đồng. 
Đan Thanh 
công lý 
