Do giá gas thế giới tiếp tục giảm mạnh nên từ ngày 1/4 tới, giá gas tại thị trường trong nước sẽ giảm khoảng hơn 20.000 đồng/bình 12kg, xuống còn 370.000- 380.000 đồng.
Theo phunuonline, trong tháng 4 tới giá gas thế giới dự kiến sẽ giảm khoảng 70 - 80 USD/tấn, xuống quanh mức 790 USD/tấn. Mức giảm này cũng sẽ kéo giá gas bán lẻ trong nước giảm hơn 20.000 đồng/bình 12kg. Mỗi bình gas 12kg sẽ giảm từ mức 400.000 đồng xuống 370.000 - 380.000 đồng. Đây là lần thứ 4 giá gas bán lẻ trong nước tiếp tục giảm từ đầu năm 2014 tới nay, tương ứng với một bình gas 12kg đã giảm được hẳn 110.000 đồng. Tuy nhiên, việc giá gas giảm có thể sẽ không duy trì được lâu, bởi theo dự báo của các doanh nghiệp gas đầu mối, vào những tháng tới giá nhiên liệu này có thể sẽ tăng trở lại bởi tình hình căng thẳng giữa Nga và châu Âu, Mỹ. Trong thời gian tới tại TP.HCM thị trường gas cũng có thể có nhiều biến động do ảnh hưởng của công văn 290 của Sở Công Thương TP sẽ có hiệu lực từ 1/4. Tuy nhiên, đến thời điểm này mới có khoảng vài chục cửa hàng nộp hồ sơ để chuyển đổi từ hộ kinh doanh cá thể sang hình thức doanh nghiệp, đồng nghĩa với cả ngàn cửa hàng gas sẽ phải thu hẹp kinh doanh. Nguồn hàng chính thức hạn chế có thể khiến gas lậu có thêm “đất” để hoành hành. Theo công văn 290 của Sở Công Thương TP.HM, sau ngày 31/3, khoảng 1.000 cửa hàng kinh doanh gas ở dạng hộ cá thể buộc phải chuyển đổi mô hình hoạt động lên doanh nghiệp. Nếu không, họ chỉ được ký hợp đồng mua gas với một tổng đại lý, thay vì ba đơn vị như trước đây. Đồng thời, những hộ kinh doanh này sẽ không được ký hợp đồng trực tiếp với thương nhân đầu mối. Có nghĩa là, nếu không thành lập doanh nghiệp, cửa hàng gas thuộc dạng hộ cá thể sẽ bị hạn chế nguồn hàng nhập vào cũng như sản phẩm bán ra. 
