Sau nhiều năm được tổ chức tại trung tâm TPHCM, ĐHCĐ của CTCP Đầu tư Thương mại SMC (SMC) đã diễn ra tại KCN Phú Mỹ I, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Mặc dù đã được hỗ trợ chu đáo để di chuyển đến tham dự đại hội, nhưng nhiều cổ đông vẫn thắc mắc về quyết định của SMC.
Ông Nguyễn Ngọc Anh, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc SMC, giải đáp khi đại hội bắt đầu: “Quý cổ đông đang ngồi tại hội trường Công ty TNHH Thép SMC (SMC Phú Mỹ), chuyên gia công cắt, xả thép lá cán nguội. Sau 6 năm đi vào sản xuất hiện nhà máy đã hết khấu hao và vẫn tiếp tục vận hành hiệu quả. Năm qua, chúng tôi trang bị thêm dàn máy cắt trị giá hơn 500.000USD để kịp đáp ứng các đơn hàng. SMC Phú Mỹ cũng là cái nôi để SMC từ đơn vị thương mại thuần túy tham gia lĩnh vực gia công, chế biến các sản phẩm thép dẹt, trở thành nhà phân phối thép chuyên nghiệp. Dịp này chúng tôi kính mời quý cổ đông tham quan Nhà máy Cơ khí thép SMC đặt ngay bên cạnh SMC Phú Mỹ, đưa vào vận hành năm 2010 và hiện cũng đã khấu hao hết 2/3 vốn đầu tư. Chúng tôi muốn quý vị tận mắt chứng kiến đồng vốn của mình đã được SMC sử dụng đầu tư bài bản, chặt chẽ nhằm đem lại vị thế, sức mạnh cho công ty và lợi ích cho các cổ đông”. 
Sau khi ban lãnh đạo báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh năm 2013, kế hoạch năm 2014 cùng một số phương án, tờ trình, đại hội đã có 15 phút giải lao để chuẩn bị cho phần thảo luận. Quãng nghỉ này là lúc những cổ đông gắn bó lâu năm với SMC trao đổi trực tiếp với ban lãnh đạo và CBCNV về suy nghĩ, kỳ vọng của mình. 
Trong phần báo cáo trước đó, ban lãnh đạo SMC đã nghiêm túc nhận lỗi về việc 3 năm không hoàn thành kế hoạch cũng như để xảy ra tình trạng thua lỗ vào quý II-2013, khiến lợi nhuận cả năm giảm sút và đã nhận được sự đồng cảm, chia sẻ từ cổ đông. Khi bước vào thảo luận, một cổ đông lớn tuổi đã góp ý: “Trong tình hình ngành thép vẫn còn nhiều khó khăn, rủi ro, từ giá thép ít biến động đến sức tiêu thụ, áp lực lên ban lãnh đạo là rất lớn. Tôi đề nghị đại hội thảo luận phương án thưởng cho ban lãnh đạo trong trường hợp vượt kế hoạch”. 
Cảm ơn ý kiến của cổ đông, ông Nguyễn Ngọc Anh phân tích: “SMC là công ty niêm yết có truyền thống chia cổ tức ổn định, 2 lần
ăm và chia bằng tiền mặt. Ban lãnh đạo công ty ít nhiều cũng sở hữu một lượng CP, như vậy khi làm ăn có lãi cũng được hưởng cổ tức như các cổ đông. Về vấn đề thưởng nếu vượt kế hoạch, theo tôi trong thời điểm này không phù hợp với văn hóa đoàn kết, tương trợ của SMC. Công ty làm ăn có lãi, vượt khó là kết quả của cả tập thể lăn xả, nỗ lực hết mình, không phải chỉ riêng ban lãnh đạo. Vì thế, khi công ty đương đầu với nhiều thách thức, tất cả phải cùng nhìn về một hướng, không nên nghĩ đến những lợi ích riêng”. 
Ông Nguyễn Ngọc Anh cho biết năm nay sẽ chú trọng nâng cao hiệu quả,
 phát huy sức mạnh hệ thống SMC. 
Trả lời cho câu hỏi về KQKD quý I-2014, ông Nguyễn Ngọc Anh cho biết nhiều khả năng công ty sẽ chỉ ở mức hòa vốn vì 3 lý do: Thứ nhất, chi phí cho tháng 1 cận Tết Nguyên đán khá lớn, trong khi đợt nghỉ Tết lần này khá dài. Thứ hai, công ty phải tiến hành xử lý dứt điểm một số lô hàng tồn kho đã nhập với giá cao trong năm 2013. Thứ ba, diễn biến ngành thép quý I năm nay trái ngược với mọi năm. Những năm trước, quý I thường là giai đoạn nhộn nhịp nhất của thị trường thép, tăng trưởng sản lượng cao nhất, nhưng quý I năm nay có ngày giá thép cán nóng giảm đến 8%. Còn nếu so với cuối năm ngoái, giá thép cán nóng tại thời điểm cuối quý I-2014 giảm 15-20USD/tấn, hiện dao động trong khoảng 525-535USD/tấn. Sản lượng tiêu thụ của SMC trong quý đầu tiên của năm giảm khoảng 5%. 
“Tôi cam kết chắc chắn với các cổ đông SMC về sự ổn định, vững chắc của hệ thống SMC gồm 4 nhà máy gia công chế biến thép, gần 10 đơn vị thành viên trực thuộc sẽ tiếp tục phát triển. Tuy nhiên, 50 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong bối cảnh thị trường hiện nay là thách thức lớn. Để đạt được mục tiêu này, mỗi tháng SMC phải lãi gần 6 tỷ đồng cùng với sản lượng thép tiêu thụ ở mức 65.000 tấn/tháng. Nhưng đây mới chỉ là điều kiện cần, điều kiện đủ là thị trường thép có những diễn biến tương đối tích cực, cũng như việc công ty sử dụng hợp lý các chi phí. Theo nhận định của tôi, diễn biến giá thép trong năm 2014 nhiều khả năng sẽ đi theo hình răng cưa, tăng giảm trong vùng biên độ 3-5USD/tấn” - người đứng đầu SMC lập luận. 
Năm 2014 SMC đã đề ra các giải pháp, bao gồm mua nhanh bán nhanh, mua gọn bán gọn, mua ít bán ít và hạn chế hàng tồn kho. Về việc sử dụng chi phí phải nhằm tạo ra năng suất thực sự, với 4 nhà máy gia công, chế biến thép, SMC đẩy mạnh củng cố, hoàn thiện, nâng cao hiệu quả để phát huy sức mạnh hệ thống lên một tầm cao mới. 
