(DĐDN) - Tin từ hệ thống siêu thị Co.opmart cho biết, kỷ niệm 14 năm thành lập, từ nay cho đến hết ngày 9/4, hệ thống siêu thị Co.opmart trên cả nước sẽ đồng loạt giảm giá, mức cao nhất đến 50% cho hơn 1.000 sản phẩm.
5 nhóm hàng thiết yếu được giảm giá mạnh bao gồm: thực phẩm tươi sống, thực phẩm công nghệ , hóa phẩm, thời trang và hàng gia dụng. Nhóm thực phẩm tươi sống sạch vốn là thế mạnh của Co.opmart sẽ giảm giá trực tiếp trên sản phẩm từ 15% đến 20% sẽ giúp tiết kiệm hơn khi chuẩn bị cho bữa ăn gia đình. Dầu ăn, mì gói, xúc xích, chả bò, hạt nêm và các nhãn hàng sữa sẽ giảm giá từ 10% đến hơn 35%. 
Nhóm hàng gia dụng như quạt máy, bếp gas, các loại nồi inox, dụng cụ làm bếp, hộp nhựa, tủ nhựa, nồi cơm điện, máy xay sinh tố, bình đun cao cấp,… tham gia giảm giá từ 30% đến 50%. 
Riêng nhóm hàng hóa phẩm giảm giá trung bình 10% đến 30%. Hàng may mặc cơ bản, hàng thiết kế công sở và thời trang trẻ cho nam nữ và trẻ em sẽ giảm từ 20% đến 50%. Quần áo nữ sau giảm giá còn khoảng 49.000đ – 259.000đ/sản phẩm, hàng dành cho nam giảm giá còn 45.000 đ – 249.000 đ/sản phẩm, quần áo trẻ em còn 29.000 đ – 89.000 đ/sản phẩm. 
Thu Hiền 
